인터넷전문은행 은산분리 규제, 한국만 유독 엄격?@@@@인터넷 전문 은행 은산 분리 규제 한국 만 유독 엄격 ?
0.6838078024011444 @@@@2018.07.11. (사진=금융위원회 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】김형섭 기자 = 최종구 금융위원장은 11일 산업자본의 은행 지분 소유를 제한한 은산분리 규제를 케이뱅크나 카카오뱅크 같은 인터넷전문은행에 한해 완화할 필요성이 있다고 밝혔다.@@@@. . . 사진 금융 위원회 제공 . 서울 뉴 시스 김 형섭 기자 최종 구 금융 위원장 은 일 산업 자본 의 은행 지분 소유 를 제한 하 ㄴ 은산 분리 규제 를 케이 뱅크 나 카카오 뱅크 같 은 인터넷 전문 은행 에 한 해 완화 하 ㄹ 필요성 이 있 다고 밝히 었 다 .
0.6263643503189087 @@@@최종구 은산분리 규제, 인터넷은행에 한해 완화해야 :: 공감언론 뉴시스통신사 :: 본문영역 바로가기 K-Artprice MSI 프라임뉴스 위클리 모바일 실시간뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치최신 청와대 국회/정당 국방/외교 북한 행정 지방정가 4·15 총선 국제최신 국제기구 미주 유럽 중국 일본 아시아/오세아니아 중동/아프리카 경제최신 경제정책 증권 시황 공시 환율 금융/재테크 국제경제 블록체인 산업최신 산업/기업 건설부동산 유통/생활경제 패션/뷰티 음식/맛집 창업/취업 자동차 항공 중기/벤처 IT 해양수산 사회최신 사건/사고 법원/검찰 의료/보건 복지 교육 노동 환경 날씨 수도권최신 서울 인천 경기동부 경기남부 경기북부 지방최신 세종 부산 대구/경북 광주/전남 대전/충남 울산 강원 충북 전북 경남 제주 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 스포츠최신 문화최신 공연 전시 문화재 책 여행/레저 건강 종교 연예최신 방송/TV 영화 가요@@@@최종 구 은산 분리 규제 인터넷 은행 에 한 해 완화 하 어야 공감 언론 뉴 시스 통신사 본문 영역 바 로 가 아 기 프라임 뉴스 위 크 ㄹ 리 모바일 실시간 뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치 최신 청와대 국회 정당 국방 외교 북한 행정 지방 정가 총선 국제 최신 국제 기구 미주 유럽 중국 일본 아시아 오 세 아니
0.6180092692375183 @@@@최 위원장은 이날 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 인터넷전문은행 국회 토론회에서 축사를 통해 은산분리는 금융산업의 기본원칙으로 지켜나가되 인터넷전문은행에 한해 규제를 국제적인 수준에 맞춰 나가는 논의가 필요하다고 말했다.@@@@최 위원장 은 이 날 서울 여의도 국회의원 회관 에서 열리 ㄴ 인터넷 전문 은행 국회 토론회 에서 축사 를 통하 어 은산 분리 는 금융 산업 의 기 보 ㄴ 원칙 으로 지키 어 나 가 되 어 인터넷 전문 은행 에 한 해 규제 를 국제적 이 ㄴ 수준 에 맞추 어 나가 는 논의 가 필요 하다 이 고 말하 었 다 .
0.5962385045430941 @@@@소비자 유의(종합) 그래픽뉴스 전 세계 코로나19 현황…38.1만명 확진 정부, 100조 투입해 금융시장 안정화 뉴시스 기획특집 위기에 빛발하는 기업공헌 더불어, 상생으로 금융감독원 논란 이전 다음 긴급진단 코로나 종식시 증시 폭등안 잡히면 초유의 불황 김한진 KTB 수석연구위원 전 세계적으로 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 종식되면 국내외 주식시장이 이 시간 톱 기사 트럼프 韓의료장비 지원文대통령 최대한 돕겠다@@@@소비자 유의 종합 그래픽 뉴스 전 세계 코로나 현황 . 만 명 확 진 정부 조 투입 하 어 금융 시장 안정화 뉴 시스 기획 특집 위기 에 빛 발하 는 기업 공헌 더불 어 상생 으로 금융 감독원 논란 이전 다음 긴급 진단 코로나 종식 시 증시 폭등 안 잡히 면 초 유의 불황 김 한진 수석 연구 위원 전 세계적 으로 확산 되 ㄴ 신종 코로나 바이러스 감염증 코로나 이 종식 되 면 국
0.5606505870819092 @@@@소비자 유의(종합) 8 국세청, 인천국제공항에 납세지원센터 신설 9 마스크 값 폭등 이유 있었네…300만개 빼돌린 브로커 적발 10 교통사고 보험금 신청 간소화…경찰서 안가도 된다 1 [빅데이터MSI]시장심리 톱5, 현대제철·LG·하이트진로·삼성증권·롯데쇼핑 2 하나은행, 5% 적금 이틀째 가입 폭주…내일 마감 3 [빅데이터MSI]시장심리 톱5, 한화·LG생활건강·현대차·SK이노베이션·미래에셋대우 4 근로장려금 반기 신청 시작…최대 105만원 받아가세요@@@@소비자 유의 종합 국세청 인천 국제공항 에 납세 지원 센터 신설 마스크 값 폭 등 이 유 있 었 네 만개 빼돌리 ㄴ 브로커 적발 교통 사고 보험금 신청 간소화 경찰서 안 가도 되 ㄴ 다 빅 데이터 시장 심리 톱 현대 제철 하이 트 지 는 로 삼성 증권 롯데 쇼핑 하나 은행 적금 이틀 째 가입 폭주 내일 마감 빅 데이터 시장 심리 톱 한 화
0.5306101418243365 @@@@이어 하지만 경제규모의 확대와 경제시스템의 선진화 노력이 이어지면서 원칙 적용방식을 재점검할 시점이 되지 않았나 생각한다며 기업의 자금조달 수단이 다변화됐고 대기업집단에 대한 사회·제도적 감시체계가 강화됐으며 금융감독과 규제도 정교해졌다고 강조했다.@@@@잇 어 하지만 경제 규모 의 확대 와 경제 시스템 의 선진화 노력 이 이어지 면서 원칙 적용 방식 을 재 점검 하 ㄹ 시점 이 되 지 않 았 나 생각 하 ㄴ다며 기업 의 자금 조달 수단 이 다변화 되 었 고 대기업 집단 에 대하 ㄴ 사회 제도적 감시 체계 가 강화 되 었 으며 금융 감독 과 규제 도 정교 해지 었 다고 강조하 었 다 .
0.5302593735759424 @@@@2 재난기본소득 지급 이재명의 정치적 승부수 통할까(종합) 3 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 4 코스피, 8% 상승에 1600선 단숨 회복…11년 최고 상승률(종합) 5 경찰, 고교 주민증 조주빈 공개…현재 얼굴은 내일 노출 6 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 7 제주 5번째 확진자, 4명 접촉…모두 자가격리(종합) 1 코스피, 8% 상승에 1600선 단숨 회복…11년 최고 상승률(종합) 2 文대통령 생계지원방안 주문…정부, 재난기본소득 입장 바뀌나 3 정부 100조 투입, 기업 자금난 숨통…관건은 속도 4 코스피, 8% 상승에 1600선 단숨 회복…11년 최고 상승률 5 트럼프 국민들, 일터 복귀 원해…의회 부양책 승인 촉구 6 코로나에도 총회 강행하려던 재건축 조합들…결국 백기투항(종합) 7 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 인도시장 공략 1 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 2 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 3 마돈나 코로나19, 모든사람 평등하게 만들어…온라인 시끌벅적 4 손흥민, 첼시·번리전 골…EPL선정 역대 베스트 솔로골 5 존 조 동양인 비하한 미국인들, 코로나19로 죽을 것 6 레알 마드리드 베일, 축구 대신 골프로 스테이앳홈 챌린지 7 빅히트 방탄소년단 월드투어, 일부 취소 또는 조정 기자수첩 끝없는 한진가 남매싸움주총으로 종료돼야 코로나19로 온통 난리인데도 이는 아랑곳않고 상대 쓰러뜨리기에만 혈안이 돼 있는 코로나 백신개발희망고문부터 극복을 “아, 주가 오른 거 봤어요? 저희도 저렇게 발표하고 싶어요. 차마 못 하겠는 거죠.” 경제 핫 뉴스 최신 월간 연간 1 코스피 사이드카..코스닥은 `서킷브레이커+사이드카(종합) 2 대폭락 코스피·코스닥, 4일 만에 서킷브레이커…코스피 사이드카도(종합) 3 코로나發 집값 하락 시작되나…부동산 조정론 확산 4 [마감시황]코스피, 10년 최저 1600선 붕괴…코스닥은 500선 밑으로(종합) 5 거래소, 8년5개월 만에 코스피 사이드카 발동(종합) 6 연준, 5년만에 제로 금리 복귀…852조원 규모 양적완화 단행(종합) 7 [에너지 新생태계, 지속가능이 핵심이다@@@@재난 기본 소득 지급 이재명 의 정치적 승부수 통하 ㄹ까 종합 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 강경 대응 코스 피 상승 에 선 닿 ㄴ 숨 회복 년 최고 상승률 종합 경찰 고교 주민증 조 주빈 공개 현재 얼굴 은 내일 노출 트럼프 한국 의료 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 대통령 최대 지원 종합 제주 번째 확 진자 명 접촉 모두 자가 격리 종합
0.5301746978436791 @@@@상황별 창구 정리 정부·질본 브리핑 영어로 생중계…중문 홈페이지도 개설 온라인 출생신고 확대 실시…조산원 출산도 이젠 허용 서비스 전체보기 제휴사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람들 기획특집 데일리뉴시스 섹션코너 포토 국내사진 해외사진 테마포토 그래픽 프라임뉴시스 위클리뉴시스 뉴스스탠드 모바일 모바일 뉴시스mobile.newsis.com 모바일 앱 - Google Play store - App Store - T Store 회사소개 광고ㆍ제휴 문의 제휴사 안내 컨텐츠 판매 저작권 규약 고충처리 기사제보 이용약관 개인정보ㆍ청소년보호청책 개인정보취급방침 알립니다@@@@상황 별 창구 정리 정부 질 본 브리핑 영어 로 생 중계 중문 홈페이지 도 개설 온라인 출생 신고 확대 실시 조산원 출산 도 이젠 허용 서비스 전체 보기 제휴 사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람 들 기획 특집 데일리 뉴 시스 섹션 코너 포토 국내 사진 해외 사진 테마 포토 그래픽 프라임 뉴 시스 위 크 ㄹ 리 뉴 시스 뉴스 스탠드 모바일 모바일 뉴 시스
0.5288336045328068 @@@@드라마 예능 해외연예 스타 오피니언 기자수첩 넛지인터뷰 현명관 경영이야기 아트클럽 기고 사람들 인터뷰 인사 부고 동정 기획특집 데일리뉴시스 오늘의 TOP기사 주요기사 속보 많이 본 뉴스 많이 본 사진 섹션 코너 국내사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외사진 AP Xinhua 테마포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 연예 그래픽뉴스 모바일 웹 모바일 앱 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 文대통령, 트럼프와 정상통화…코로나 국제협력 논의(1보) 격리해제 엿새 뒤 숨져 국내 총 125명…치매환자 27%(종합) 질본 워킹스루, 이르면 26일 오후 시행…검역 신속성·안전성 중요(종합) 文대통령 26일 G20 화상 정상회의…방역·경제 국제협력 미국·영국 해외발 감염 증가세 지속…서울 확진자 345명 유럽발 무증상자 자가격리...고육지책 속 전파우려 관건 與 지역구 253곳, 野 호남 외 공천 완료…격전지 대진표 한남동서 7번째 확진자 발생…필리핀 입국 30대 男 중랑구서 확진자 2명 추가…서울시내 14명 美 입국 확진 [속보]경찰 박사방 영상 소지·유포자 등 가담자 전원 수사 경찰 n번방 가담자 전원 수사…디지털성범죄 특수본 설치 서울 가구 3분의1 최대 50만원 재난긴급생활비 받는다…30일부터 신청 질본 코로나19 감염 후 완치돼도 면역 형성 안될 수 있어 서울시의회, 재난긴급생활비 지원 위한 추경 8619억 통과 [속보]서울시 코로나19 추경, 8619억원 감액없이 시의회 통과 방화2동서 남편·딸 이어 엄마도 확진…2살 아기 홀로 음성 코로나19 20대 1명·40대 2명 위중.... 중증이상 총 87명 신천지 제외하고도 20대 확진자 13%…인구 수 비례해 발생 통합검색 경제 > 경제일반 최종구 은산분리 규제, 인터넷은행에 한해 완화해야 작게 크게 등록 2018-07-11 15:28:05 인터넷전문은행 국회 토론회 축사 은산분리 도입 당시와 여건 달라져…원칙 적용방식 재점검할 시점 【서울=뉴시스】 최종구 금융위원장이 11일 서울 영등포구 의사당대로 국회의원회관에서 열린 인터넷전문은행 국회 토론회에 참석해 축사를 하고 있다.@@@@드라마 예능 해외 연예 스타 오피니언 기자 수첩 넛 지 인터뷰 현명 관 경영 이야기 아트 클럽 기고 사람 들 인터뷰 인사 부 이 고 동 정 기획 특집 데일리 뉴 시스 오늘 의 기사 주요 기사 속보 많이 보 ㄴ 뉴스 많이 보 ㄴ 사진 섹션 코너 국내 사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외 사진 테마 포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠
0.5286238602738843 @@@@그는 은산분리는 국유화됐던 시중은행들을 민영화하는 과정에서 재벌의 사금고화 우려를 반영해 1982년 은행법 개정을 통해 도입됐다며 당시 우리나라는 기업의 자금수요에 비해 공급이 항상 부족했고 대기업들이 금융회사의 자금을 독점하던 시대였다고 설명했다.@@@@그 는 은산 분리 는 국유화되 었 더 ㄴ 시 중 은행 들 을 민 영화 하 는 과정 에서 재벌 의 사 금고 화 우려 를 반영 하 어 녀 ㄴ 은행법 개정 을 통하 어 도입 되 었 다며 당시 우리나라 는 기업 의 자금 수요 에 비하 어 공급 이 항상 부족 하 었 고 대기업 들 이 금융 회사 의 자금 을 독점 하 더 ㄴ 시대 이 었 다고 설명 하 었 다 .
0.495094108714162 @@@@최 위원장은 그간 국회와 정부는 인터넷전문은행을 활성화하기 위해 입법 노력을 기울여 왔지만 은산분리 정책방향에 대한 고민으로 입법화가 진전되지 못했던 것이 사실이라며 은산분리 도입 당시보다 시대의 변화에 따른 요구를 제도적으로 수용할 수 있을만큼 사회·경제적 여건이 충분히 성숙했다고 진단했다.@@@@최 위원장 은 그간 국회 와 정부 는 인터넷 전문 은행 을 활성화 하 기 위하 어 입법 노력 을 기울이 어 오 았 지만 은산 분리 정책 방향 에 대하 ㄴ 고민 으로 입법화 가 진전 되 지 못하 었 더 ㄴ 것 이 사실 이 라며 은산 분리 도입 당시 보다 시대 의 변화 에 따르 ㄴ 요구 를 제도적 으로 수용 하 ㄹ 수 있 을 만큼 사회 경제적 여건 이 충분히 성숙 하 었 다고 진단 하 었 다 .
0.4841039367955747 @@@@5 단순 불안감에 코로나19 셀프 검사 땐, 실손보험 보장 안돼 6 오늘부터 약국에서 마스크 1인2매 제한…5부제는 내주부터 7 민간 못잖은 공공기관 갑질 잡는다 8 근로장려금 44만원 받으세요…@@@@단순 불안감 에 코로나 셀프 검사 때 ㄴ 실 손 보험 보장 안 되 어 오늘 부터 약국 에서 마스크 이 ㄴ 매 제한 부제 는 내 주 부터 민간 못잖 은 공공 기관 갑 질 잡 는 다 근로 장려금 만원 받 으세요
0.4810467974093911 @@@@미국이 다음 진원 될 수도 WHO, 코로나 확산세 우려 증시안정펀드 10.7조 투입시총 1%로 시장 움직일까 조원태, 주총서 유리한 고지경영권 다툼은 장기전 될듯 왜 우리만 영업중단이냐헬스·PC방 사장님들 반발 정치적 승부수 띄운 이재명재난기본소득 10만원 지급 경북, 33만5000가구에긴급생활비 50만~80만원 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 국립오페라단장, 자진 사퇴한지붕 두 단장 사태 정리 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 세상에 이런 일이 트럼프 말 믿었다가...@@@@미국 이 다음 진원 되 ㄹ 수도 코로나 확산 세 우려 증시 안정 펀드 . 조 투입 시 총 로 시장 움직이 ㄹ까 조원 태 주총 서 유리 하 ㄴ 고지 경영권 다툼 은 장기 전 되 ㄹ 듯 왜 우리 만 영업 중단 이 냐 헬스 방 사장님 들 반발 정치적 승부수 띄우 ㄴ 이재명 재난 기본 소득 만원 지급 경북 만 가구 에 긴급 생활비 말 ㄴ 만원 월 일 이후 연기 구단 연습 경
0.47497173555838923 @@@@8 연준, 유동성 공급 무한대로 확대…회사채도 매입(종합) 9 [에너지 新생태계, 지속가능이 핵심이다@@@@연 주 ㄴ 유동성 공급 무한 대로 확대 회사채 도 매입 종합 에너지 생태계 지속 가능 이 핵심 이 다
0.46408419469265305 @@@@최 위원장은 태어날 때부터 디지털 기기에 둘러싸여 성장한 세대를 의미하는 이른바 디지털 네이티브는 기존의 금융상품과 서비스에 만족하지 않는다며 금융산업도 시대의 변화와 이들의 요구를 수용해 나가야 한다고 말했다.@@@@최 위원장 은 태어나 ㄹ 때 부터 디지털 기기 에 둘러싸이 어 성장 하 ㄴ 세대 를 의미 하 는 이른바 디지털 네이티브 는 기존 의 금융 상품 과 서비스 에 만족 하 지 않 는 다며 금융 산업 도 시대 의 변화 와 이 들 의 요구 를 수용 하 어 나가 아야 하 ㄴ다고 말하 었 다 .
0.4467421770095825 @@@@국세청, 4207억 오늘 지급 9 [연말정산AtoZ·끝]드디어 시작된 간소화 서비스…연말정산 Q&A 총정리 10 실손보험, 면책기간 보험금 수령 안 된다...@@@@국세청 억 오늘 지급 연말 정산 끝 드디어 시작 되 ㄴ 간소화 서비스 연말 정산 총 정리 실 손 보험 면책 기간 보험금 수령 안 되 ㄴ다 ...
0.4467421770095825 @@@@국세청, 4207억 오늘 지급 6 [연말정산AtoZ·끝]드디어 시작된 간소화 서비스…연말정산 Q&A 총정리 7 실손보험, 면책기간 보험금 수령 안 된다...@@@@국세청 억 오늘 지급 연말 정산 끝 드디어 시작 되 ㄴ 간소화 서비스 연말 정산 총 정리 실 손 보험 면책 기간 보험금 수령 안 되 ㄴ다 ...
0.44599780440330505 @@@@그러면서 인터넷전문은행은 IT기업들이 투자할 의욕이 있고 청년들이 그 곳에서 일하고 싶어 하며 소비자들이 원하는 금융서비스를 창출할 수 있다면서 4차 산업혁명 시대에 요구되고 우리가 잘 할 수 있는 분야인 만큼 발전적이고 생산적인 대안을 모색해 봐야 한다고 당부했다.@@@@그러 면서 인터넷 전문 은행 은 기업 들 이 투자 하 ㄹ 의욕 이 있 고 청년 들 이 그 곳 에서 일하 고 싶 어 하 며 소비자 들 이 원하 는 금융 서비스 를 창출 하 ㄹ 수 있 다면서 차 산업 혁명 시대 에 요구 되 고 우리 가 잘 하 ㄹ 수 있 는 분야 이 ㄴ 만큼 발전적 이 고 생산적 이 ㄴ 대안 을 모색 하 어 보 아야 하 ㄴ다고 당부 하 었 다 .
0.4453215545843021 @@@@최 위원장은 마침 국회에 다양한 법안이 상정돼 있는데 이 법안들은 은산분리의 원칙을 훼손하지 않으면서도 인터넷전문은행의 순기능을 살리며 발전시킬 수 있도록 다양한 보완장치를 마련하고 있는 것으로 알고 있다며 편견이나 고정관념 없이 열린 마음으로 토론이 진행돼 국회 법안 논의에 충분히 반영돼 좋은 결실이 맺어지기를 기대한다고 덧붙였다.@@@@최 위원장 은 마침 국회 에 다양 하 ㄴ 법안 이 상정 되 어 있 는데 이 법안 들 은 은 산 분리 의 원칙 을 훼손 하 지 않 으면서 도 인터넷 전문 은행 의 순 기능 을 살리 며 발전 시키 ㄹ 수 있 도록 다양 하 ㄴ 보완 장치 를 마련 하 고 있 는 것 으로 알 고 있 다며 편견 이나 고정관념 없이 열리 ㄴ 마음 으로 토론 이 진행 되 어 국회 법안 논의 에 충분히 반영 되 어 좋 은 결실 이 맺어지기 를 기대 하 ㄴ다고 덧붙이 었 다 .
0.44265940500047124 @@@@대표이사 : 김형기 | 주소 : 서울 중구 퇴계로 173 남산스퀘어빌딩 (구 극동빌딩) 12층 | 사업자등록번호 : 102-81-36588발행인 : 김형기 | 고충처리인 : 박상권 | 통신판매업신고 : 서울중구 0398호 | 문의 02-721-7400 webmaster@newsis.com 뉴시스의 모든 컨텐츠는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재ㆍ복사ㆍ배포를 금합니다.@@@@대표 이사 김 형기 주소 서울 중구 퇴 계 로 남산 스퀘어 빌딩 구 극동 빌딩 층 사업자 등록 번호 발행인 김 형기 고충 처리 이 ㄴ 박 상권 통신 판매업 신고 서울 중구 호 문의 . 뉴 시스 의 모든 컨텐츠 는 저작권법 의 보호 를 받 은 바 무단 전재 ㆍ 복사 ㆍ
0.414464536315963 @@@@문 도쿄올림픽 1년 연기 공식발표…내년 여름 개최 조주빈 공개된 날…봉사단체·학보사 종일 적막 여야, 본격 총선 레이스…빅매치 대진표 속속 완성 100조 투입, 기업 자금난 숨통…속도 관건 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 태화강변 물들인 유채꽃 PC방도 사회적 거리두기 많이 본 뉴스 종합 경제 스포츠/연예 1 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@문 도쿄 올림픽 년 연기 공식 발표 내년 여름 개최 조 주빈 공개 되 ㄴ 날 봉사 단체 학 보사 종일 적막 여야 본격 총선 레이스 빅 매치 대진표 속속 완성 조 투입 기업 자금난 숨통 속도 관건 월 일 이후 연기 구단 연습 경기 검토 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 대응 태화 강변 물들이 ㄴ 유채꽃 방도 사회적 거리 두 기 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 경제
0.41305633420547455 @@@@3 단순 불안감에 코로나19 셀프 검사 땐, 실손보험 보장 안돼 4 오늘부터 약국에서 마스크 1인2매 제한…5부제는 내주부터 5 근로장려금 44만원 받으세요…@@@@단순 불안감 에 코로나 셀프 검사 때 ㄴ 실 손 보험 보장 안 되 어 오늘 부터 약국 에서 마스크 이 ㄴ 매 제한 부제 는 내 주 부터 근로 장려금 만원 받 으세요
0.412063866853714 @@@@]5대 발전 공기업, 국내·외서 재생 발전 영토 확장 나서 10 G7 코로나19 인류의 비극...필요한 대응 뭐든 하겠다@@@@대 발전 공기업 국내 외 서 재생 발전 영토 확장 나 서 코로나 인류 의 비극 ... 필요 하 ㄴ 대응 뭐 든 하 겠 다
0.4035993590291748 @@@@공감 문재인 대통령이 24일 도널드 트럼프 미국 대통령과 한·미 정상통화를 갖고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 극복하기 위한 국제 협력 방안에 대해 논의했다.@@@@공감 문 재인 대통령 이 일 ㄹ 도 널드 트럼프 미국 대통령 과 하 ㄴ 미 정상 통화 를 갖 고 신종 코로나 바이러스 감염증 코로나 사태 를 극복 하 기 위하 ㄴ 국제 협력 방안 에 대하 어 논의 하 었 다 .
0.3922519385814667 @@@@ephites@newsis.com Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요@@@@. . 무단 전재 및 재 배포 금지 라이브 리 댓 글 작성 을 위해 를 활성화 하 어 주 세요
0.38971887248522513 @@@@청소용 클로로퀸 먹은 美 남성 사망 홧김에 성경책에 방화 집 주인 숨지게 한 60대 영장(종합) KF94 마스크 포장 뜯어보니 키친타올…일당 검거 새로 산 수입차 가속페달 잘 못 밟아…50대 다리골절 15개월만에 하늘나라 간 영아…학대한 위탁모, 유죄 확정 쏠쏠정보 마스크 문의, 약국 전화 자동응답서비스로 확인 내일부터 회계부정 익명신고 가능해진다 소상공인, 난 어디서 코로나대출 받아야하나...@@@@청소 용 클로로퀸 먹 은 남성 사망 홧김 에 성경책 에 방화 집 주인 숨지 게 한 대 영장 종합 마스크 포장 뜯어보 니 키친 타올 일당 검거 새로 산 수입 차 가속 페달 잘 못 밟 아 대 다리 골절 개월 만 에 하늘나라 간 영아 학대 하 ㄴ 위탁 모 유죄 확정 쏠쏠 정보 마스크 문의 약국 전화 자동응답 서비스 로 확인 내 일 부터 회계 부정 익명 신고 가능 해진 다 소 상공
0.36035946550247944 @@@@20만원 줄게 모텔 가자 13세 여중생 꼬여낸 60대 벌금형 日·IOC 도쿄올림픽 연기…늦어도 내년 여름 개최 나는 물뽕 피해자…버닝썬 직원폭행女, 항소 기각 길거리서 속옷 벗고 특정 부위 노출 50대 남성 무죄 왜? 中유학생 40명에게 너무 예뻐 카톡…고려대 직원 수사 오늘의 헤드라인 트럼프, 文대통령에 의료장비 지원해달라 文, 여유분 최대 지원 약속…한미 통화 스와프 적절한 조치였다@@@@만원 주 ㄹ 것 이 모텔 가자 세 여중생 꼬이 어 내 ㄴ 대 벌금형 도쿄 올림픽 연기 늦 어도 내년 여름 개최 나 는 물뽕 피해자 버닝 썰 ㄴ 직원 폭행 항소 기각 길거리 서 속옷 벗 고 특정 부위 노출 대 남성 무죄 외 어 ? 유학생 명 에게 너무 예쁘 어 카 아 톡 고려대 직원 수사 오늘 의 헤드 라인 트럼프 대통령 에 의료 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 여유분 최대 지원 약속 한미
0.34545455631675726 @@@@1 하나은행, 5% 적금 이틀째 가입 폭주…내일 마감 2 근로장려금 반기 신청 시작…최대 105만원 받아가세요@@@@하나 은행 적금 이틀 째 가입 폭주 내일 마감 근로 장려금 반기 신청 시작 최대 만원 받 아 가세 요
0.15416933596134186 @@@@→정액 미검출…그래도 유죄, 왜? 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@정액 미 검출 그리하 여도 유죄 외 어 ? 손 혜 원 정봉 주 열린 민주당 총선 지지율 자신 있 다
0.15301556885242462 @@@@]수소전지 아파트, 수소열차 시대 열린다@@@@수소 전지 아파트 수소 열차 시대 열리 ㄴ다
0.10956538272215499 @@@@이시간 핫 뉴스 마스크 쓰고 연등 점등식 도로서 발가벗고 난동… 울산 터미네이터 정체는? 성폭행 당했다@@@@이 시간 핫 뉴스 마스크 쓰 고 연 등 점 등식 도로 서 발가벗 고 난동 울산 터 미 네 이터 정체 는 ? 성폭행 당하 었 다
-0.025895610451698303 @@@@Copyright © NEWSIS.COM All rights reserved.@@@@. .
