"김포공항 직원이 근거 규정 없이 신분증을 꺼내 보여달라고 했다"@@@@김 포 공항 직원 이 근거 규정 없이 신분증 을 끄 어 내 보이 어 달라 고 하 었 다
0.7938309907913208 @@@@김 의원이 스마트폰 케이스 투명창에 들어있는 신분증을 제시하자 해당 직원은 꺼내서 보여달라고 말했고, 김 의원은 지금껏 항상 (케이스에서 꺼내지 않고) 이 상태로 확인을 받았다며 거부했다.@@@@김 의원 이 스마트 폰 케이스 투명 창 에 듣 어 있 는 신분증 을 제시 하 자 해당 직원 은 꺼내 서 보이 어 달라 고 말하 었 고 김 의원 은 지금껏 항상 케이스 에서 꺼내 지 않 고 이 상태 로 확인 을 받 았 다며 거부 하 었 다 .
0.7865046952451362 @@@@광고 직원이 재차 요청하자 김 의원은 근거 규정이 있느냐, 규정을 제시하라, 책임자를 불러달라며 언성을 높여 항의했다.@@@@광고 직원 이 재차 요청 하 자 김 의원 은 근거 규정 이 있 느냐 규정 을 제시 하 라 책임자 를 부르 어 달 라며 언성 을 높이 어 항의 하 었 다 .
0.7681135235075932 @@@@김 의원과 공항 직원의 실랑이 소식이 알려지자 네티즌들은 김 의원의 페이스북 댓글을 통해 일반인이라면 지갑에서 신분증을 꺼내 보여줬을 것이라며 특권의식에 젖어 절차도 무시하고 갑질을 한 것이라고 비난했다.@@@@김 의원 과 공항 직원 의 실랑이 소식 이 알리 어 지 자 네티즌 들 은 김 의원 의 페이스 북 댓 글 을 통하 어 일반인 이 라면 지갑 에서 신분증 을 끄 어 내 보여주 었 을 것 이 라며 특권 의식 에 젖 어 절차 도 무시 하 고 갑 질 을 하 ㄴ 것 이 라고 비난 하 었 다 .
0.7168750166893005 @@@@제가 탑승 수속을 밟은 제일 마지막 승객이어서 뒤에서 기다리는 승객들이 빨리 꺼내라고 했다는 내용도 사실과 다르다고 해명했다.@@@@제가 탑승 수속 을 밟 은 제일 마지막 승객 이 어서 뒤 에서 기다리 는 승객 들 이 빨리 꺼 내 라고 하 었 다는 내용 도 사실 과 다르 다고 하 어 명하 었 다 .
0.6958317756652832 @@@@김 의원은 이날 페이스북에 글을 올려 조선일보 보도 내용은 사실과 아예 다르거나 교묘하게 편집·과장돼있다며 결코 욕설을 하지 않았다.@@@@김 의원 은 이 날 페이스 북 에 글 을 올리 어 조선 일보 보도 내용 은 사실 과 아예 다르 거나 교묘 하 게 편집 과장 되 어 있 다며 결코 욕설 을 하 지 않 았 다 .
0.6589499711990356 @@@@조선일보는 김 의원이 이 과정에서 내가 국토위 국회의원인데 그런 규정이 어디 있느냐, 이 XX들이 똑바로 근무를 안 서네 등 욕설과 함께 화를 낸 것으로 알려졌다고 보도했다.@@@@조선 일보 는 김 의원 이 이 과정 에서 내가 국토 위 국회의원 이 ㄴ데 그러 ㄴ 규정 이 어디 있 느냐 이 들 이 똑바로 근무 를 안 서 어 네 등 욕설 과 함께 화 를 내 ㄴ 것 으로 알리 어 지 었 다고 보도 하 었 다 .
0.6498829742891177 @@@@해명글 올려네티즌 특권의식 젖어 절차 무시한 갑질 비난 김정호 의원 [연합뉴스 자료사진] (서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 국회 국토교통위원회 소속 더불어민주당 김정호 의원이 서울 김포공항에서 신분증을 꺼내 보여달라는 직원의 요청에 항의하다가 실랑이를 벌여 구설에 올랐다.@@@@해명 글 올리 어 네티즌 특권 의식 젖 어 절차 무시 하 ㄴ 갑 질 비난 김정호 의원 연합 뉴스 자료 사진 서울 연합 뉴스 차 지연 기자 국회 국토 교통 위원회 소속 더불 어 민주당 김정호 의원 이 서울 김 포 공항 에서 신분증 을 끄 어 내 보이 어 닿 ㄹ라 는 직원 의 요청 에 항의 하 다가 실랑이 를 벌이 어 구설 에 오르 았 다 .
0.6465612088617895 @@@@하더라도 거친 감정을 드러낸 것은 저의 마음공부가 부족한 탓임을 반성하고 있다며 이번 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 너무나 송구스럽다고 사과했다.@@@@하 더라도 거칠 ㄴ 감정 을 드러내 ㄴ 것 은 저 의 마음 공부 가 부족 하 ㄴ 탓 임 을 반성 하 고 있 다며 이번 일로 국민 여러분 께 심려 를 끼치 어 너무나 송구 스럽 다고 사과 하 었 다 .
0.6264554262161255 @@@@오히려 국회의원에게도 이렇게 근거 없는 신분 확인절차가 거칠고 불쾌하게 이뤄진다면 시민들에게는 얼마나 더할까 싶은 생각이 들었다며 그러지 않길 바라는 시민의 입장에서 상식적인 문제 제기와 원칙적인 항의를 한 것이라고 강조했다.@@@@오히려 국회의원 에게 도 이렇 게 근거 없 는 신분 확인 절차 가 거칠 고 불쾌 하 게 이루 어 지 ㄴ다면 시민 들 에게 는 얼마나 더하 ㄹ까 싶 은 생각 이 듣 었 다며 그러 지 않 기 를 바라 는 시민 의 입장 에서 상식적 이 ㄴ 문제 제기 와 원칙적 이 ㄴ 항의 를 하 ㄴ 것 이 라고 강조하 었 다 .
0.6116143009791911 @@@@공사 관계자는 신분증을 보여주는 문제로 실랑이가 있었던 것은 맞다면서 그러나 구체적으로 어떤 이야기가 오갔는지는 확인하기 어렵다고 말했다.@@@@공사 관계자 는 신분증 을 보여주 는 문제 로 실랑이 가 있 었 더 ㄴ 것 은 맞 다면서 그러나 구체적 으로 어떤 이야기 가 오가 었 는지 는 확인 하 기 어렵 다고 말하 었 다 .
0.5858711004257202 @@@@그는 국회의원이라고 해서 특권이나 특별대우를 바란 것이 아니다.@@@@그 는 국회 의원 이 라고 하 어서 특권 이나 특별 대우 를 바라 ㄴ 것 이 아니 다 .
0.5516952468467907 @@@@22일 김 의원 측 관계자 등에 따르면 김 의원은 지난 20일 오후 9시께 김포공항에서 김해공항행 항공기에 탑승하면서 탑승권과 신분증을 제시해달라는 공항 직원의 요청을 받았다.@@@@일 김 의원 측 관계자 등 에 따르 면 김 의원 은 지나 ㄴ 일 오후 시 께 김 포 공항 에서 김 하 어 공항 행 항공기 에 탑승 하 면서 탑승권 과 신분증 을 제시 하 어 닿 ㄹ라 는 공항 직원 의 요청 을 받 았 다 .
0.5156849026679993 @@@@(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다@@@@종합 보 문 대통령 기업 구호 긴급 자금 조 투입 도산 반드시 막 겠 다
0.49571327226090384 @@@@다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다@@@@다르 ㄴ 이웃 에 흉기 휘두르 어 명 사 ... 광고 광고 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 코로나 대란 속 스페인 양로원 에 노인 들 버리 어 지 ㄴ 채 사망 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 소설가 이외 수 뇌출혈 로 수술 중환자실 서 회복 중 도로 서 옷
0.4908246157979288 @@@@그는 그러나 당시 상황의 진실 여부를 차치하고 저의 항의가 아무리 정당하다@@@@그 는 그러나 당시 상황 의 진실 여부 를 차치 하 고 저의 항의 가 아무리 정당 하 다
0.4900191292631859 @@@@charge@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2018/12/22 15:51 송고 #김정호 #공항 #갑질 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…@@@@. . 저작권자 연합 뉴스 무단 전재 재 배포 금지 송고 김정호 공항 갑 질 광고 댓 글 쓰기 광고 당신 이 좋아하 ㄹ 만하 ㄴ 콘텐츠 당신 이 함께 보 면 좋 은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생 시간 영상 번은 윤봉길 의사 장손녀 한국 당 비례 공천 확 갈아엎 었 는데 영상 기사 재생 시간 영상 박사 조
0.4802831111143925 @@@@천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요@@@@천호 지 ㄴ 주말 극 흥행 불패 또 한 번 욕심 조 권 전역 무지 갯 빛 본업 모습 기대 하 어 주 세요
0.4668206572532654 @@@@이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?@@@@이 시국 에 외출 장려 하 는 멕시코 대통령 영상 기사 재생 시간 영상 더불 어 시민 당 비례 대표 명 발표 번 코로나 알리 기 시 ㄴ 현영 영상 기사 재생 시간 영상 코로나 환자 수 위 미국 덕분 에 좋아지 ㄴ 것 도 ?
0.39005191171208314 @@@@영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다@@@@영상 기사 재생 시간 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 광고 광고 핫 뉴스 폐렴 에 숨지 ㄴ 세 고교생 엑스레이 공개 의료계 해석 분분 벌 ㄴ 방 국회 회의록 보 니 예술 로 생각 일기장 그림 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔 서
0.38619545783420584 @@@@[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다@@@@속보 트럼프 의료 장비 지원 문의 하 며 승인 오늘 중 조치 이해 찬 은 되 고 황 교 안 은 안 되 는 선거 운동 ? 선관 위 같 은 기준 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 코스 피 코스닥 선물 가격 급등 에 매수 사이드카 발동 종합 보 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 보 경기도 전 도민 에 재난 기본 소득
0.33446666032535555 @@@@방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?@@@@방탄 소년단 월드 투어 코로나 에 휘청 일부 공연 취소 조정 종합 이태원 크 ㄹ 라쓰 안보 혀 ㄴ 욕 받이 캐릭터 하나쯤 필요 하 어 광고 광고 에 디 터스 픽 영상 영상 기사 재생 시간 영상 박사 조 주빈 의 이 중 생활 년 간 번 넘 게 자원 봉사 영상 기사 재생 시간 영상 마스크 키스 온라인 하객 코로나 가 바꾸 ㄴ 웨딩 풍속도 영상 기사
0.29891420156619347 @@@@해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.@@@@해외 연예 스포츠 전체 기사 야구 축구 농구 배구 골프 오피니언 연합 시론 전문 기자 의 세상 읽기 사람 들 전체 기사 인사 부 이 고 동 정 인터뷰 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 현장 영상 현장 뉴스 룸 재난 포털 기사 제보 연합 뉴스 방송 검색 창 열기 로그 인 로그 아웃 정보 수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접 기 검색 결과
0.25484177470207214 @@@@김 의원은 노무현 전 대통령 퇴임 후 농업법인 봉하마을 대표이사를 지냈으며 지난 6·13 지방선거에서 김경수 경남지사의 지방선거 출마로 공석이 된 김해을 보궐선거에서 당선된 초선의원이다.@@@@김 의원 은 노무현 전 대통령 퇴임 후 농업 법인 봉 하 마을 대표 이사 를 지내 었 으며 지나 ㄴ 지방 선거 에서 김 경수 경남 지사 의 지방 선거 출마 로 공석 이 되 ㄴ 김 하 어 을 보궐 선거 에서 당선 되 ㄴ 초선 의원 이 다 .
0.24590292680429968 @@@@김정호 의원, 공항 신분증 확인 과정서 직원과 실랑이 구설(종합) | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요@@@@김정호 의원 공항 신분증 확인 과 정서 직원 과 실랑이 구설 종합 연합 뉴스 연합 뉴스 본문 바 로 가 아 기 메뉴 바로 가기 연합 뉴스 최신 기사 일시 정지 목록 펴 ㄹ 치기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 재난 포털 기사 제보 이전 다음 정치 전체 기사 청와대 총리실 국회 정당 외교
0.23952948839985153 @@@@자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 김정호 의원, 공항 신분증 확인 과정서 직원과 실랑이 구설(종합) 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글94 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 김정호 의원, 공항 신분증 확인 과정서 직원과 실랑이 구설(종합) 송고시간2018-12-22 15:51 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글94 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 차지연 기자 金 국민께 송구…욕설하지 않았다@@@@자동 완성 기능 켜 기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 김정호 의원 공항 신분증 확인 과 정서 직원 과 실랑이 구설 종합 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 공유 더 보기 닫 기 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 페이스 북 메신저 에 공유 네이버 밴드 에 공유 네이버 블 ㄹ 로그 에 공유 핀 터 레스트 에 공유 댓 글 화면 상단 으로 이동 뉴스 홈 최신
0.0980189066701955 @@@@#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한@@@@흥 광고 광고 유 튜브 채널 연합 뉴스 유 튜브 채널 통통 커 ㄹ 치 어 유 튜브 채널 코리아 나 우 유 튜브 채널 연통 유 튜브 채널 연합 뉴스 페이스 북 연합 뉴스 트위터 연합 뉴스 인 스타 그램 뉴스 홈 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 테마별 뉴스 핫 뉴스 톱 뉴스 주요 뉴스 긴급 뉴스 단독 뉴스
0.09375434380666525 @@@@봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다@@@@봉쇄 되 ㄴ 유럽 탈출 하 는 한국인 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 아베 올림픽 년 연기 바 흐 오 아 합의 늦 어도 내년 여름 개최 종합 코로나 로 데뷔 지연 김 광 현 나한 테 만 불행 하 ㄴ 것 만 같 은 시기 축구 선수 교통 사고 사망 납치 충격 에 빠지 ㄴ 나이 지리 아 아 도쿄 올림픽 년 으로
