"한국의 노동3권은 세계 최고 수준이다"@@@@한국 의 노동 권 은 세계 최고 수준 이 다
0.4484634541703312 @@@@대통령 소속 경제사회노동위원회 | 회의체 활동 | 의제별위원회 | 노사관계 제도·관행 개선위원회 | 상세 지역발전위원회 다국어 사이트 선택 KOR ENG 통합검색 키워드 검색 닫기 주메뉴 목록 입니다.@@@@대통령 소속 경제 사회 노동 위원회 회의체 활동 의 제 별 위원회 노사 관계 제도 관행 개선 위원회 상세 지역 발전 위원회 다 국어 사이트 선택 통합 검색 키워드 검색 닫 기 주 메뉴 목록 이 ㅂ니다 .
0.37616018146624175 @@@@위원회 소개 위원회 소개 사회적 대화란 위원장 소개 기관 소개 - 비전 - 회의체 구성 및 의제 - 위원회 법령 - 위원회 CI - 역대 위원장∙상임위원 - 주요 연혁 사무처 소개 찾아오시는 길 회의체 활동 회의체 활동 본위원회 - 본위원회 - 노사정대표자회의 운영위원회 의제개발·조정위원회 의제별위원회 - 신설양극화 해소와 고용+위원회 - 노사관계 제도·관행 개선위원회 - 디지털 전환과 노동의 미래위원회 - 사회안전망개선위원회 - 안전하고 건강한 일터를 위한 산업안전보건위원회 - 종료노동시간제도개선위원회 업종별위원회 - 신설공공기관위원회 - 신설버스운수산업위원회 - 신설보건의료위원회 - 금융산업위원회 - 해운산업위원회 특별위원회 - 종료국민연금개혁과 노후소득보장특별위원회 사회 각 계층 관련 위원회 연구회 - 신설고용형태 다양화에 따른 법‧제도 개선 연구회 - 종료양극화 해소를 통한 양질의 일자리 창출을 위한 연구회 소통과 협력 소통과 협력 국제협력 - 국제노사정기구연합 활동 - 해외 노사정 내방 간담회 활동 - 기타 국제협력 활동 지역 사회적 대화 지원 - 지역 사회적 대화 활성화 간담회 - 지원근거 - 해외사례 - 국내사례 국민과의 소통 - 국민제안 - 자유게시판 소식마당 소식마당 공지사항 - 공지사항 - 행정정보 공표목록 금주의 일정 보도자료 - 보도자료 - 보도해명자료 위원회 언론보도 - 방송 언론보도 - 신문 언론보도 - 위원장 인터뷰 정기간행물 - 격월간 「사회적 대화」 - 사회적 대화 Brief 멀티미디어 소식 - 사진 뉴스 - 사회적 대화 TV 시범 운영 자료마당 자료마당 회의체 발제자료 활동보고서(회의체∙연차) - 회의체 활동보고서 - 연차보고서 연구용역 보고서 토론회 발제자료 합의문·건의문 해외 사회적 대화 자료 국∙영문 브로셔 전체메뉴 토글 사이드 닫기 HOME 회의체 활동 위원회 소개 회의체 활동 소통과 협력 소식마당 자료마당 의제별위원회 본위원회 운영위원회 의제개발·조정위원회 의제별위원회 업종별위원회 특별위원회 사회 각 계층 관련 위원회 연구회 노사관계 제도·관행 개선위원회 양극화 해소와 고용+위원회 노사관계 제도·관행 개선위원회 디지털 전환과 노동의 미래위원회 사회안전망개선위원회 안전하고 건강한 일터를 위한 산업안전보건위원회 노동시간제도개선위원회 공유 Home > 회의체 활동 > 의제별위원회 > 노사관계 제도·관행 개선위원회 노사관계 제도·관행 개선위원회 설치목적 노동존중사회 실현의 주체인 노사 당사자가 상호 존중과 협의를 이룰 수 있는 구체적인 노사관계 제도·관행 개선 방안 마련 및 대등하고 자치적인 노사관계 구축을 위한 노동기본권의 실질적 보장 방안과 제도 개선안 마련 주요 논의사항 - 노사자치 실현을 위한 노사관계법제 검토와 개선 방안 마련 - 노동기본권 실질적 보장을 위한 쟁점과 개선 방안 논의기간 ’18.7.20∼’19.7.19 (필요시 1년 이내 운영기간 연장) 위원 명단보기 제10차 노사관계제도관행개선위원회 전체회의 노사관계 제도·관행 개선위원회 게시판 제10차 노사관계제도관행개선위원회 전체회의 의 상세정보 일시 2018. 10. 20(토) 장소 경사노위 대회의실 참석자 위원장(1): 박수근노동계(2): 유정엽, 신인수경영계(2): 김영완, 박재근정 부(1): 김민석공 익(7): 김인재, 김성진, 김희성, 권혁, 박은정, 이승욱, 조용만간 사(1): 김미영 논의사항 공익위원 제안 합의초안에 대한 노사정 입장 토론 파일 제10차_회의결과_공람.hwp 20180928_1.jpg 목록 개인정보처리방침 전화번호 안내 찾아오시는 길 트위터 페이스북 유투브 뷰어다운로드 한글뷰어 download adobe acrobat reader download (03185) 서울 종로구 새문안로 82 S타워 8층 , Tel: 02-721-7100 Copyright(c) 2018 Economic, Social and Labor Council All rights reserved. 모바일 및 태블릿에서 PC버전 사용 시 일부 기능이 정상 동작하지 않을 수 있습니다.@@@@위원회 소개 위원회 소개 사회적 대화 이 란 위원장 소개 기관 소개 비전 회의체 구성 및 의제 위원회 법령 위원회 역대 위원장 상임 위원 주요 연혁 사무처 소개 찾아오 시 는 길 회의체 활동 회의체 활동 본 위원회 본 위원회 노 사정 대표자 회의 운영 위원회 의 제 개발 조정 위원회 의 제 별 위원회 신설 양극화 해소 와 고용 위원회 노사 관계 제도
0.04476163163781166 @@@@모바일 버전@@@@모바일 버전
