불법 성인물 차단 조치는 감청과는 무관하다?@@@@불법 성 인물 차단 조치 는 감청 과 는 무관 하 다 ?
0.7472845315933228 @@@@□ 보도내용 o “해외 불법사이트 접속차단은 사생활을 침해하는 감청 행위이며 표현의 자유를 위축시킬 우려가 있다”고 보도□ 설명내용①「합법적인 성인영상물」이 아닌 「아동음란물 등 불법영상물」에 대한 접속차단 o 아동청소년음란물, 불법촬영물, 불법도박 등 불법내용의 정보를 유통하는 해외사이트에 대해 이용자 접속을 차단하는 것으로, o 영상물등급위원회에서 19금 등급을 부여받는 등 합법적인 성인영상물에 대한 접근을 차단하는 것이 아님 ※ 아동청소년 음란물 유포죄 : 아동청소년의 성보호에 관한 법률 제11조에 따라 10년 이하의 징역 ※ 음란물 유포죄 : 형법 제243조에 따라 1년 이하의 징역 또는 5백만원 이하의 벌금②「불법정보의 유통」은 표현의 자유를 벗어난 영역 o 불법정보는 형법, 성폭력처벌법, 정보통신망법 및 정보통신심의규정 등 관련 법·규정에서 정한 기준 및 절차에 따라, - 여야 추천 9명의 위원으로 구성된 독립기구인 방송통신심의위원회가 불법정보로 심의·의결한 내용에 대해 삭제 또는 접속차단 등의 조치를 취하는 것으로 표현의 자유 침해라고 볼 수 없음③ 해외 불법사이트 차단 방식은 ‘감청’과 무관 o 통신비밀보호법 상 ‘감청’이란 ‘암호화’되어 송수신되는 전기통신 내용을 ‘열람 가능한 상태로 전환’하여 내용을 파악하는 것임 o 따라서, 암호화되지 않고 그대로 노출되어 있는 SNI 필드 영역은 통신비밀보호법에서 보호하고자 하는 통신비밀에 해당하지 않음 - 이용자가 접속하고자 하는 사이트 주소가 방심위에서 심의·의결 한 「해외 불법사이트(예시, www.sex.com)」일 경우, 통신사업자가 스팸차단과 같이 기계적으로 접속을 차단하는 것으로 통신내용을 확인하는 ‘감청’과 무관함④ 접속차단 결정은 정부개입이 아닌 현행법에 의한 것 o 접속차단의 대상이 되는 해외 불법사이트에 대한 판단은 정부가 임의적으로 개입하여 결정하지 않음 - 독립기구인 방송통신심의위원회가 「방통위설치법」 제21조(심의위원회의 직무) 및 동법 시행령 제8조(심의위원회의 심의대상 정보 등)에 따라 심의를 통해 결정하는 것임 o 또한, 방송통신심의위원회가 심의·의결한 「해외 불법사이트」는 ISP사업자(통신사업자)가 직접 이용자의 접속을 차단하는 것으로 정부의 개입이 있을 수 없음 비밀번호 확인창 - 등록시 입력한 비밀번호를 입력하세요!@@@@보도 내용 해외 불법 사이트 접속 차단 은 사생활 을 침해 하 는 감청 행위 이 며 표현 의 자유 를 위축 시키 ㄹ 우려 가 있 다 이 고 보도 설명 내용 합법적 이 ㄴ 성인 영상물 이 아니 ㄴ 아동 음란물 등 불법 영상물 에 대하 ㄴ 접속 차단 아동 청소년 음란물 불법 촬영 물 불법 도박 등 불법 내용 의 정보 를 유통 하 는 해외 사이트 에 대하 어 이용자 접속 을 차단 하 는 것 으로 영상물 등급 위원회 에서 금
0.7207612631398745 @@@@담당부서 개인정보보호윤리과 작성자 권만섭 연락처 02-2110-1566 첨부파일 해외불법사이트 접속차단 관련 설명자료(2.14).hwp 다운로드 뷰어보기 등록일 2019-02-14 □ 「정보통신망법」등 근거 법령에 따라 불법인 해외사이트의 접속을 차단하는 것은 인터넷을 검열하거나 표현의 자유를 침해하는 것은 아니며, o 암호화되지 않고 공개되어 있는 SNI(Server Name Indication) 필드영역을 활용해 접속을 차단하는 방식은 암호화된 통신내용을 열람 가능상태로 전환하는 감청과는 무관합니다.@@@@담당 부서 개인 정보 보호 윤리 과 작성자 권 만 설 연락처 첨부 파일 해외 불법 사이트 접속 차단 관련 설명 자료 . . 다운로드 뷰어 보기 등록 일 정보 통신망 법 등 근거 법령 에 따르 아 불 법인 해외 사이트 의 접속 을 차단 하 는 것 은 인터넷 을 검열 하 거나 표현 의 자유 를 침해 하 는 것 은 아니 며 암호화되 지 않 고 공개 되 어 있 는
0.6852262020111084 @@@@(설명자료)해외 불법사이트 차단은 통신ㆍ데이터 감청과 무관합니다.@@@@설명 자료 해외 불법 사이트 차단 은 통신 ㆍ 데이터 감청 과 무관 하 ㅂ니다 .
0.6745781302452087 @@@@제목 (설명자료)해외 불법사이트 차단은 통신ㆍ데이터 감청과 무관합니다.@@@@제목 설명 자료 해외 불법 사이트 차단 은 통신 ㆍ 데이터 감청 과 무관 하 ㅂ니다 .
0.5985657572746277 @@@@방송통신위원회 누리집 > 알림마당 > 보도자료 상세보기((설명자료)해외 불법사이트 차단은 통신ㆍ데이터 감청과 무관합니다.)@@@@방송 통신 위원회 누리 집 알리 ㅁ 마당 보도 자료 상세 보 기 설명 자료 해외 불법 사이트 차단 은 통신 ㆍ 데이터 감청 과 무관 하 ㅂ니다 .
0.566747784614563 @@@@방송통신위원회 활동과 정책에 관련된 언론 보도자료를 게시하고 있습니다.@@@@방송 통신 위원회 활동 과 정책 에 관련 되 ㄴ 언론 보도 자료 를 게시 하 고 있 습니다 .
0.5559461712837219 @@@@2019-02-20 만족도평가 지금 보고 계시는 화면의 정보와 사용 편의성에 만족하십니까?@@@@만족도 평가 지금 보 고 계시 는 화면 의 정보 와 사용 편의 성에 만족 하 시 ㅂ니까 ?
0.5336080193519592 @@@@매우 만족 만족 보통 불만족 매우 불만족 매우 만족 만족 보통 불만족 매우 불만족 항목관리자 홍보담당관 02-2110-1339 , 확인날짜 : 2019-06-27 개인정보처리방침 누리집개선의견 저작권보호정책 찾아오시는 길 이용안내 해킹·스팸개인정보침해 신고는 118 유관기관 및 산하기관 방송통신사무소 한국방송광고진흥공사 시청자미디어재단 과학기술정보통신부 국립전파연구원 중앙전파관리소 방송통신심의위원회 한국방송통신전파진흥원 한국인터넷진흥원 정보통신정책연구원 이동 13809 경기도 과천시 관문로 47, 2동 민원안내 : 02-500-9000(평일 09:00~18:00), 팩스 : 02-2110-0153 Copyright © korea communications commission. All Rights reserved.@@@@매우 만족 만족 보통 불만족 매우 불만족 매우 만족 만족 보통 불만족 매우 불만족 항목 관리자 홍보 담당관 확인 날짜 개인 정보 처리 방침 누리 집 개선 의견 저작권 보호 정책 찾아오 시 는 길 이용 안내 해킹 스팸 개인 정보 침해 신고 는 유관 기관 및 산하 기관 방송 통신 사무소 한국 방송 광고 진흥 공사 시청자 미디어 재단 과학 기술 정보 통신 붓
0.4866154193878174 @@@@본문 바로가기 검색어 입력 검색 모바일 검색 열기 ENGLISH 보다 나은 정부 국가상징 알아보기 모바일 메뉴 열기 정보공개 정보공개안내 정보공개제도 및 절차 비공개기준 불복구제 제도 수수료 안내 정보공개법 지침 및 편람 담당부서안내 정보공개자료 정보목록 사전정보공개 감사결과 반부패·청렴자료 금지물품 현황공개 부패행위자 정보공개 업무추진비 계약현황 세입·세출예산 운용상황 사전정보공개 정보공개청구 정책실명제 국회관련 주요자료 공공데이터 국민참여 고객안내 민원행정서비스헌장 기업민원 보호·서비스헌장 신고자보호안내 재정업무안내 통신분쟁안내 방송분쟁안내 비영리법인설립·운영안내 민원신청 민원신청하기 공개민원목록 나의 민원보기 서면 민원안내 방문 민원안내 전화 상담안내 민원처리기준표 민원/정책Q&A 110온라인화상·채팅상담 신고센터 예산낭비신고 공직자부패신고센터 공익신고 방송관련 익명제보센터 안전신고 사업자개인정보유출신고 참여마당 국민제안 정책토론 전자공청회 설문조사 자유게시판 칭찬합시다 규제개혁 규제개혁 제안 규제개혁 열람 규제혁신 과제현황 심사중인 규제법안 부처별 보도자료 규제법령 정보 규제혁신 홍보자료 규제신속확인 적극행정 제도소개 알림/소식 카드뉴스/웹툰 홍보영상 공무원·정책 국민추천 정책/정보센터 위원회 회의 의사일정/회의록/속기록 방청안내 심결정보 국민의견 접수 정책과제 국정과제 제4기 방통위 정책과제 연도별 업무계획 방송정책 이용자정책 예산정보 법령정보 법령현황 고시 규칙 훈령/예규 가이드라인 해설서 입법예고 법령 개정상황 공개 정책연구과제 간행물 연차보고서 기타보고서 유관기관 간행물 자료마당 방송통계 통신통계 통계자료 행정기관위원회 활동 현황 국외 출장보고서 사업자 제출자료 양식 정부혁신 정부혁신 카드뉴스 혁신자료 알림마당 공지사항 보도자료 방통위소식 입찰공고 채용공고 국내외 휴대폰 가격비교 방송대상 소개 이전수상작 위원회소개 개요 설립목적 CI소개 연혁 비전과 임무 위원장 및 위원소개 위원장소개 부위원장소개 상임위원소개 주요 일정 역대기관장소개 위원회 조직도 조직도 직원찾기 관련사이트 산하기관소개 유관기관소개 관련 사이트 방송통신사무소 소개 행정 민원 및 알림 방통위 동향 전체메뉴 모바일 메뉴 닫기 알림마당보도자료 알림소식 알림마당 보도자료 공지사항 보도자료 방통위소식 입찰공고 채용공고 국내외 휴대폰 가격 비교 방송대상 소개 이전 수상작 HOME 알림마당 보도자료 본문 시작 보도자료 방송통신위원회 보도자료를 게시하고 있습니다.@@@@본문 바 로 가 아 기 검색어 입력 검색 모바일 검색 열기 보다 낫 은 정부 국가 상징 알아보 기 모바일 메뉴 열기 정보 공개 정보 공개 안내 정보 공개 제도 및 절차 비공개 기준 불복 구제 제도 수수료 안내 정보 공개 법 지침 및 편람 담당 부서 안내 정보 공개 자료 정보 목록 사전 정보 공개 감사 결과 반 부패 청렴 자료 금지 물품 현황 공개 부패 행위자 정보 공개 업무 추진 비 계약 현황 세입
0.46892115473747253 @@@@- 비밀번호 목록 이전글, 다음글 이전글 방송통신위원장, 카카오 현장간담회 2019-02-14 다음글 (설명자료)방통위 결합상품 경품 지급 규제체계 개선방안을 설명 드립니다.@@@@비밀 번호 목록 이전 글 다음 글 이전 글 방송 통신 위원장 카카오 현장 간담회 다음 글 설명 자료 방통 위 결합 상품 경품 지급 규제 체계 개선 방안 을 설명 드리 ㅂ니다 .
