"이명박•박근혜 정부 시절 교육 탓에 20대 보수적"@@@@이명 박 박근 혜 정부 시절 교육 탓 에 대 보수적
0.4973086733328887 @@@@한국당 윤기찬 대변인은 논평에서 민주당은 자당 소속 또는 자당 출신인 민병두 의원, 안희정 전 충남지사, 이재현 인천 서구청장 등의 숱한 성추문 관련 비난 여론에도 아직 당 기강을 바로잡지 못하고 이제 구의원이 공무원을 상대로 폭력을 행사하는 지경에 이르렀다고 꼬집었다.@@@@한국 당 윤기 찬 대변인 은 논평 에서 민주당 은 자당 소속 또는 자당 출신 이 ㄴ 민병 두 의원 안 희정 전 충남 지사 이재 혀 ㄴ 인천 서구 청장 등 의 숱 하 ㄴ 성 추문 관련 비난 여론 에 도 아직 당 기강 을 바로잡 지 못하 고 이 제 구 의원 이 공무원 을 상대 로 폭력 을 행사 하 는 지경 에 이르렀다 고 꼬집 었 다 .
0.4345104376034961 @@@@野 설훈·홍익표 20대 비하 맹공…한국당 의원직 사퇴해야 | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요@@@@설 훈 홍익 표 대 비하 맹공 한국 당 의원직 사퇴 하 어야 연합 뉴스 연합 뉴스 본문 바 로 가 아 기 메뉴 바로 가기 연합 뉴스 최신 기사 일시 정지 목록 펴 ㄹ 치기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 재난 포털 기사 제보 이전 다음 정치 전체 기사 청와대 총리실 국회 정당 외교 국방 북한 전
0.4322391748428345 @@@@최근 민주당 설훈 최고위원은 언론 인터뷰에서 민주당의 20대 지지율 하락 이유를 짚으면서 20대가 전 정부에서 제대로 교육받지 못한 탓도 있다는 취지로 말해 논란을 빚었다.@@@@최근 민주당 설 훈 최고 위원 은 언론 인터뷰 에서 민주당 의 대 지지율 하락 이유 를 짚 으면서 대가 전 정부 에서 제대 로 교육 받 지 못하 ㄴ 탓 도 있 다는 취지 로 말하 어 논란 을 빚 었 다 .
0.40535838901832294 @@@@광고 한국당 장능인 대변인은 논평에서 민주당은 20대 청년을 교육도 못 받고 반공교육에 세뇌된 미개한 존재로 보는 것이 당론인가라며 설 최고위원과 홍 의원은 청년들에게 사과하고 의원직에서 동반 사퇴하라고 요구했다.@@@@광고 한국 당 장 능인 대변인 은 논평 에서 민주당 은 대 청년 을 교육 도 못 받 고 반공 교육 에 세뇌 되 ㄴ 미개 하 ㄴ 존재 로 보 는 것 이 당론 이 ㄴ 가라 며 설 최고 위원 과 홍 의원 은 청년 들 에게 사과 하 고 의원직 에서 동반 사퇴 하라 이 고 요구 하 었 다 .
0.3921106825184164 @@@@같은 당 장능인 대변인도 논평을 통해 이번 폭행 사건에 설훈, 홍익표 청년 교육 막말 듀오의 해석을 적용한다면, 최 구의원은 민주당식 갑질 교육에 세뇌돼 몰상식적인 권력형 파렴치, 갑질 범죄를 저지른 것이라며 최 구의원은 국민께 사과하고 즉각 사퇴하라고 요구했다.@@@@같 은 당 장 능인 대변인 도 논평 을 통하 어 이 번 폭행 사건 에 서 ㄹ 훈 홍익 표 청년 교육 막말 듀오 의 해석 을 적용 하 ㄴ다면 최 구 의원 은 민주당 식 갑 질 교육 에 세뇌 되 어 몰상식 적 이 ㄴ 권력형 파렴치 갑 질 범죄 를 저지르 ㄴ 것 이 라며 최 구 의원 은 국민 께 사과 하 고 즉각 사퇴 하라 이 고 요구 하 었 다 .
0.3778783560664888 @@@@민주평화당 문정선 대변인은 논평에서 4선 국회의원 설훈은 20대를 향한 막말로 설화를 자초하고 7선의 이해찬 당 대표는 한가롭게 20년 집권놀이나 하고 있다며 민주당이 믿는 것은 5·18 망언과 같이 수시로 터지는 자유한국당의 자살골이다.@@@@민주 평화 당 문 정선 대변인 은 논평 에서 선 국회의원 설 훈 은 대 를 향하 ㄴ 막말 로 설화 를 자 아 초하 고 선의 이 해 찬 당 대표 는 한가 롭 게 녀 ㄴ 집권 놀이 나 하 고 있 다며 민주당 이 믿 는 것 은 망언 과 같이 수시 로 터지 는 자유 한국 당의 자살골 이 다 .
0.3705297112464905 @@@@설훈 더불어민주당 최고위원 [연합뉴스TV 제공] 야당은 최근 지역구 동장을 폭행한 혐의로 민주당 최재성 강북구의원이 현행범으로 체포된 것을 놓고도 공세를 이어갔다.@@@@설 훈 더불 어 민주당 최고 위원 연합 뉴스 제공 야당 은 최근 지역구 동장 을 폭행 하 ㄴ 혐의 로 민주당 최 재성 강북구 의원 이 현행범 으로 체포 되 ㄴ 것 을 놓 고 도 공세 를 잇 어 가 었 다 .
0.34490222555631367 @@@@같은 당 홍익표 수석대변인은 지난 15일 국회 토론회에서 지난 정권에서 1960∼70년대 박정희 시대를 방불케 하는 반공교육으로 아이들에게 적대감을 심어줬기 때문에 20대가 가장 보수적이다라는 요지로 발언했다고 뒤늦게 알려져 도마 위에 올랐다.@@@@같 은 당 홍익 표 수석 대변인 은 지나 ㄴ 일 국회 토론회 에서 지나 ㄴ 정권 에서 년대 박정희 시대 를 방불 하 게 하 는 반공 교육 으로 아이 들 에게 적대감 을 심 어 주 었 기 때문 에 대가 가장 보수적 이 다라 는 요지 로 발언 하 었 다고 뒤늦게 알 려 지 어 도 마 위 에 오르 았 다 .
0.335357565958932 @@@@평화당 문정선 대변인은 민주당 소속 강북구의원 폭행 사건에 대해 초선의 구의원이 스무살이나 많은 공무원에게 폭력을 행사하고 완장질을 했다며 민주당이 보여주고 있는 지자체의 현실은 민주주의의 꽃이 아니라 자본주의의 썩은 밑바닥이라고 비난했다.@@@@평화 당 문 정선 대변인 은 민주당 소속 강북구 의원 폭행 사건 에 대하 어 초선 의 구 의원 이 스무 살 이나 많 은 공무원 에게 폭력 을 행사 하고 완장 질 을 하 었 다며 민주당 이 보여주 고 있 는 지 자체 의 현실 은 민주주의 의 꽃 이 아니 라 자본주의 의 썩 은 밑바닥 이 라고 비난 하 었 다 .
0.31676019031095237 @@@@나경원 원내대표는 기자간담회에서 설훈 최고위원의 주장에 대해 안 되면 전 정권 탓, 잘 되면 이 정권 덕인가라며 20대에 대한 잘못된 인식이 잘못된 정책을 가져오는 것 같다고 비판했다.@@@@나 아 경원 원내 대표 는 기 자 간담회 에서 서 ㄹ 훈 최고 위원 의 주장 에 대하 어 안 되 면 전 정권 탓 잘 되 면 이 정권 덕인 가라 며 대 에 대하 ㄴ 잘못 되 ㄴ 인식 이 잘못 되 ㄴ 정책 을 가져오 는 것 같 다고 비판 하 었 다 .
0.28510811924934387 @@@@(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다@@@@종합 보 문 대통령 기업 구호 긴급 자금 조 투입 도산 반드시 막 겠 다
0.2806848190601584 @@@@이어 민주당이 제대로 된 공당이라면 연이어 터지는 비윤리적 성추문과 폭력행사 사건에 대해 국민 앞에 진정한 사과부터 하라고 촉구했다.@@@@잇 어 민주당 이 제대로 되 ㄴ 공당 이 라면 연잇 어 터지 는 비 윤리적 성 추문 과 폭력 행사 사건 에 대하 어 국민 앞 에 진정 하 ㄴ 사과 부터 하라 이 고 촉구 하 었 다 .
0.2773297927801037 @@@@같은 당 이양수 원내대변인도 논평에서 민주당은 20대 청년과 어르신을 비하하고 폄훼한 설 최고위원에 대해 제명을 포함한 합당한 징계 조치를 하라고 촉구했다.@@@@같 은 당 이양 수 원내 대변인 도 논평 에서 민주당 은 대 청년 과 어르신 을 비하 하 고 폄훼 한 설 최고 위원 에 대하 어 제명 을 포함 하 ㄴ 합 당하 ㄴ 징계 조치 를 하라 이 고 촉구 하 었 다 .
0.2294434658372654 @@@@바른미래당 주이삭 부대변인은 논평에서 한국당 소속 예천군의원이 여행가이드를 폭행해 국민 원성이 폭발한 지 얼마 되지도 않아 이런 일이 발생했다.@@@@바르 ㄴ 미래 당 주 이삭 부대변인 은 논평 에서 한국 당 소속 예천군 의원 이 여행 가이드 를 폭행 하 어 국민 원성 이 폭발 하 ㄴ 지 얼마 되 지 도 않 아 이런 일 이 발생 하 었 다 .
0.2137564796093893 @@@@#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한@@@@흥 광고 광고 유 튜브 채널 연합 뉴스 유 튜브 채널 통통 커 ㄹ 치 어 유 튜브 채널 코리아 나 우 유 튜브 채널 연통 유 튜브 채널 연합 뉴스 페이스 북 연합 뉴스 트위터 연합 뉴스 인 스타 그램 뉴스 홈 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 테마별 뉴스 핫 뉴스 톱 뉴스 주요 뉴스 긴급 뉴스 단독 뉴스
0.21026887310672684 @@@@[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다@@@@속보 트럼프 의료 장비 지원 문의 하 며 승인 오늘 중 조치 이해 찬 은 되 고 황 교 안 은 안 되 는 선거 운동 ? 선관 위 같 은 기준 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 코스 피 코스닥 선물 가격 급등 에 매수 사이드카 발동 종합 보 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 보 경기도 전 도민 에 재난 기본 소득
0.19670456784238113 @@@@정치 적폐의 피해는 고스란히 국민들 몫이라고 지적했다.@@@@정치 적폐 의 피해 는 고스란히 국민 들 몫 이 라고 지적 하 었 다 .
0.18064122271183852 @@@@yjkim84@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2019/02/24 17:29 송고 #민주당 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…@@@@. . 저작권자 연합 뉴스 무단 전재 재 배포 금지 송고 민주당 광고 댓 글 쓰기 광고 당신 이 좋아하 ㄹ 만하 ㄴ 콘텐츠 당신 이 함께 보 면 좋 은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생 시간 영상 번은 윤봉길 의사 장손녀 한국 당 비례 공천 확 갈아엎 었 는데 영상 기사 재생 시간 영상 박사 조 주빈 의 이 중 생활
0.18014412001703786 @@@@봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다@@@@봉쇄 되 ㄴ 유럽 탈출 하 는 한국인 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 아베 올림픽 년 연기 바 흐 오 아 합의 늦 어도 내년 여름 개최 종합 코로나 로 데뷔 지연 김 광 현 나한 테 만 불행 하 ㄴ 것 만 같 은 시기 축구 선수 교통 사고 사망 납치 충격 에 빠지 ㄴ 나이 지리 아 아 도쿄 올림픽 년 으로
0.17113011670308376 @@@@해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.@@@@해외 연예 스포츠 전체 기사 야구 축구 농구 배구 골프 오피니언 연합 시론 전문 기자 의 세상 읽기 사람 들 전체 기사 인사 부 이 고 동 정 인터뷰 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 현장 영상 현장 뉴스 룸 재난 포털 기사 제보 연합 뉴스 방송 검색 창 열기 로그 인 로그 아웃 정보 수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접 기 검색 결과
0.15949557721614838 @@@@이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?@@@@이 시국 에 외출 장려 하 는 멕시코 대통령 영상 기사 재생 시간 영상 더불 어 시민 당 비례 대표 명 발표 번 코로나 알리 기 시 ㄴ 현영 영상 기사 재생 시간 영상 코로나 환자 수 위 미국 덕분 에 좋아지 ㄴ 것 도 ?
0.15740409027063948 @@@@다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다@@@@다르 ㄴ 이웃 에 흉기 휘두르 어 명 사 ... 광고 광고 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 코로나 대란 속 스페인 양로원 에 노인 들 버리 어 지 ㄴ 채 사망 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 소설가 이외 수 뇌출혈 로 수술 중환자실 서 회복 중 도로 서 옷
0.12930947542190552 @@@@자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 野 설훈·홍익표 20대 비하 맹공…한국당 의원직 사퇴해야 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 野 설훈·홍익표 20대 비하 맹공…한국당 의원직 사퇴해야 송고시간2019-02-24 17:29 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 김연정 기자 민주당 강북구의원 동장 폭행 사건까지 함께 거론하며 총공세 (서울=연합뉴스) 김연정 차지연 이동환 기자 = 자유한국당을 비롯한 야권은 24일 더불어민주당 지도부의 20대 청년과 관련한 발언을 잇달아 문제 삼으며 맹공을 퍼부었다.@@@@자동 완성 기능 켜 기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 설 훈 홍익 표 대 비하 맹공 한국 당 의원직 사퇴 하 어 야 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 공유 더 보기 닫 기 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 페이스 북 메신저 에 공유 네이버 밴드 에 공유 네이버 블 ㄹ 로그 에 공유 핀 터 레스트 에 공유 댓 글 화면 상단 으로 이동 뉴스 홈 최신 기사 설 훈
0.1158805638551712 @@@@거대 여야 기초의원에게 폭행은 기본 자질인가라며 민주당이 이번 사태를 어떻게 책임질 것인지 국민이 지켜보고 있다고 말했다.@@@@거대 여야 기초 의원 에게 폭행 은 기본 자질 인 가라 며 민주당 이 이 번 사태 를 어떻 게 책임지 ㄹ 것 이 ㄴ지 국민 이 지켜보 고 있 다고 말하 었 다 .
0.0748826147505821 @@@@방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?@@@@방탄 소년단 월드 투어 코로나 에 휘청 일부 공연 취소 조정 종합 이태원 크 ㄹ 라쓰 안보 혀 ㄴ 욕 받이 캐릭터 하나쯤 필요 하 어 광고 광고 에 디 터스 픽 영상 영상 기사 재생 시간 영상 박사 조 주빈 의 이 중 생활 년 간 번 넘 게 자원 봉사 영상 기사 재생 시간 영상 마스크 키스 온라인 하객 코로나 가 바꾸 ㄴ 웨딩 풍속도 영상 기사
0.06981252729564152 @@@@영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다@@@@영상 기사 재생 시간 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 광고 광고 핫 뉴스 폐렴 에 숨지 ㄴ 세 고교생 엑스레이 공개 의료계 해석 분분 벌 ㄴ 방 국회 회의록 보 니 예술 로 생각 일기장 그림 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔 서
0.06211919795282677 @@@@천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요@@@@천호 지 ㄴ 주말 극 흥행 불패 또 한 번 욕심 조 권 전역 무지 갯 빛 본업 모습 기대 하 어 주 세요
