"5.18 유공자 명단, 국민 알 권리 위해 공개해야" "5.18 유공자 중 '허위유공자' 있다"@@@@. 유공자 명단 국민 알 ㄹ 권리 위 하 어 공개 하 어야 . 유공자 중 허위 유공자 있 다
0.6655255027146411 @@@@내정보 기사스크랩스크랩하기 관심종목등록관심종목등록하기 회원정보관리회원정보관리하기 로그아웃 김병준 경고했지만…김진태, 또 “5.18유공자 명단 공개하라” 11일 페이스북에 입장문‘북한군 개입 의혹’ 입장 고수주최했던 공청회서도 “5.18에 우파 물러서면 안돼” 등록 2019-02-11 오전 10:45:46 수정 2019-02-11 오전 10:45:46 가 가 김미영 기자 페이스북 트위터 메일 프린트 스크랩 url복사 김진태 한국당 의원(사진=연합뉴스)[이데일리 김미영 기자] 김진태 자유한국당 의원은 11일 5.18광주민주화운동 관련 망언 논란 속에서도 “이번에 5.18 유공자 명단을 공개해야 한다”고 주장했다.@@@@내 정보 기 사 스크랩 스크랩 하 기 관심 종목 등록 관심 종목 등록 하기 회원 정보 관리 회원 정보 관리 하 기 로그 아웃 김 병 주 ㄴ 경고 하 었 지만 김진태 또 . 유공자 명단 공개 하 라 일 페이스 북 에 입장 문 북한군 개입 의혹 입장 고수 주최 하 었 더 ㄴ 공청회 스 어도 . 에 우파 물러서 면 안 되 어 등록 오전 수정 오전 가
0.6470693945884705 @@@@그는 “작년에 여야 합의로 제정된 5.18 진상규명법에 의하면 ‘북한군 개입 여부’를 진상규명하도록 돼 있다”며 “그 이상도 이하도 아니다”라고 했다.@@@@그 는 작년 에 여야 합의 로 제정 되 ㄴ . 진상 규명 법 에 의하 면 북한군 개입 여부 를 진상 규명 하 도록 되 어 있 다 며 그 이상 도 이 하 도 아니 다 라고 하 었 다 .
0.6160749437010109 @@@@김 의원은 이날 페이스북에 입장문을 올려 “국민혈세가 들어갔으므로 우리는 알권리가 있다”며 이같이 밝혔다.@@@@김 의원 은 이 날 페이스 북 에 입장 문 을 올리 어 국민 혈세 가 들어가 었 으므로 우리 는 알 ㄹ 권리 가 있다 며 이 같이 밝히 었 다 .
0.6020618525922788 @@@@본인이 공동주최했던 5.18 진상규명 공청회에서 본인을 포함한 당 의원들의 망언 논란이 불거져 후폭풍이 거센데도 ‘북한군 개입 의혹’을 굽히지 않고 있는 셈이다.@@@@본인 이 공동 주최 하 었 던 . 진상 규명 공청회 에서 본인 을 포함 하 ㄴ 당 의원 들 의 망언 논란 이 불거지 어 후폭 풍 이 거세 ㄴ 데 도 북한군 개입 의혹 을 굽 히 지 않 고 있 는 셈 이 다 .
0.5867256866758193 @@@@김 위원장은 비대위회의를 통해 논란을 일으킨 의원들에 겨냥, “5.18 논란 문제는 국민 정서와 당 이미지를 먼저 생각해서 처리했으면 좋았겠다, 어려운 시점에 당에 부담 주는 행위는 안했으면 좋았겠다”며 “지지도 조금 올랐다고 자만하고 긴장을 풀 게 아니다”라고 일침을 놨다.@@@@김 위원장 은 비대위 회의 를 통하 어 논란 을 일으키 ㄴ 의원 들 에 겨냥 . 논란 문제 는 국민 정서 와 당 이미지 를 먼저 생각 하 어서 처리 하 었 으면 좋 았 겠 다 어렵 ㄴ 시점 에 당 에 부담 주 는 행위 는 안하 었 으면 좋았겠다 며 지지도 조금 올르 았 다고 자 만 하 고 긴장 을 푸 ㄹ 것 이 아니 다 라고 일침 을 놓 았 다 .
0.5612475872039795 @@@@김 의원 본인도 당시 영상축사를 통해 “5.18 문제에서만큼은 우파가 결코 물러서선 안 된다”며 “전대에 많은 후보 나왔지만 5.18 문제만 나오면 다 꼬리를 내린다. 이래서는 싸울 수 없다. 우리가 힘 모아서 투쟁하자”고 선동한 바 있다.@@@@김 의원 본인 도 당시 영상 축사 를 통하 어 . 문제 에서 만큼 은 우파 가 결코 무르 어서 선 안 되 ㄴ 다 며 전대 에 많 은 후보 나오 았 지만 . 문제 만 나오 면 다 꼬리 를 내리 ㄴ다 . 이래 서 는 싸우 ㄹ 수 없 다 . 우리 가 힘 모으 아서 투쟁 하 자 고 선동 하 ㄴ 바 있 다 .
0.5505510568618774 @@@@이어 지난 8일 공청회를 언급, “참석자들의 발언은 주관적인 것이었고, 향후 객관적인 평가를 받을 것”이라고 주장했다.@@@@잇 어 지나 ㄴ 일 공청회 를 언급 참석자 들 의 발언 은 주관적 이 ㄴ 것 이 었 고 향후 객관적 이 ㄴ 평가 를 받 을 것 이 라고 주장 하 었 다 .
0.5379352590494864 @@@@김병준 경고했지만…김진태, 또 “5.18유공자 명단 공개하라” 메인메뉴 바로가기 컨텐츠 바로가기 이데일리 정치 검색 검색 facebook twitter youtube rss e-mail 전체메뉴 닫기 뉴스 경제·금융 사회 정치 부동산 IT·과학 글로벌 기업 재테크 문화 연예 스포츠 증권 종합 종목 공시정보 해외증시 주식 펀드 국제시황 시세정보 뉴스+ 기자뉴스룸 포토 etv 오피니언 이슈기획 #in 오토in 골프in 트립in 많이 본 뉴스 뉴스 증권 연예 1 나체 도로 난동 울산 터미네이터...경찰, 영상 삭제 요청 2 조주빈 신상공개...박사방 유료회원 명단 확보 3 월 400 알바할래 박사방 `중학생 피해자` 사례 4 조국 n번방 신상공개 가능..이준석 가재·붕어·개구리로 보이나 5 고승민 전 여친 “그 남자 아이를 두번 유산했습니다” 주장 6 책상간격 늘리고 도시락..개학 前 ‘학교 내 거리두기’ 발표 7 성착취물 제작 조주빈, 학보엔 학교 성폭력 예방 소개 8 줄잇는 공기업 급여 반납…직원들은 좌불안석 9 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 10 n번방 2차 가해 법사위 김도읍·송기헌·정점식 등 고발할 것 1 셀리버리, 개발중인 코로나19 치료제 韓·美 동시 임상 추진 2 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 지멘스헬시니어스에 독점공급..인도시장 공략 3 개미 빚 내 투자한 주식 급감…신용거래 6조원대로 뚝 4 에어부산 올해 배당 0원…라임펀드에 넣은 200억만 있었어도 5 코스피·코스닥 `매수 사이드카` 발동..올 들어 두 번째(종합) 6 이지스운용, 코로나19 국내 부동산 시장 여파 보고서 발표 7 배송물량 급증해도 폭락장에 장사 없네…택배株 어디로 8 메디아나, KF94 마스크 생산설비 투자…6월 생산 9 서린바이오, 부산대산학협력단과 AI개발 연구 계약 10 [단독]에어부산, 라임펀드에 200억 투자…대규모 손실위기 1 하도권 “아내는 성우 여민정” 2 사람 해친 적 없어 3 박성광 “예비신부 이솔이와 각방 위기 처한 이유는…” 4 윤아 내 안에는 여러 모습 존재한다 5 바닷가 나들이 사진 논란 가희 “가슴 찢어질 것 같다” 6 [단독]정이랑, 23일 3.8kg 남자아이 출산…산모·아이 건강 7 슬기로운 의사생활 조정석→전미도, 비하인드 스틸컷 공개 8 첫방송 ‘반의반’, 싱그러운 짝사랑 로맨스 탄생 9 한번 다녀왔습니다@@@@김 병 주 ㄴ 경고 하 었 지만 김진태 또 . 유공자 명단 공개 하 라 메인 메뉴 바 로 가 아 기 컨텐츠 바로 가기 이 데일리 정치 검색 검색 전체 메뉴 닫 기 뉴스 경제 금융 사회 정치 부동산 과학 글로벌 기업 재테크 문화 연예 스포츠 증권 종합 종목 공시 정보 해외 증시 주식 펀드 국제 시황 시 세 정보 뉴스 기자
0.5008167944472206 @@@@대학가, 온라인 강의 확산에 반발↑ 전공자가 알려주는 면역력 높이는 음식 꿀조합 5 그놈이 누구냐?... N번방 신상공개 국민청원 기록 세상의 창 세상의 눈 etv 왼쪽 오른쪽 귀 청소 ASMR, 미니유 빼고 말할 수 없다@@@@대학가 온라인 강의 확산 에 반발 전공자 가 알려주 는 면역력 높이 는 음식 꿀 조합 그놈 이 누구 이 냐 ? ... 번방 신상 공개 국민 청원 기록 세상 의 창 세상 의 눈 왼쪽 오른쪽 귀 청소 미니 유 빼 고 말하 ㄹ 수 없 다
0.466663635350578 @@@@“5.18은 폭동”이라 했던 같은 당 이종명 의원, “종북좌파가 판 치면서 5.18 유공자란 이상한 괴물집단을 만들어 세금을 축낸다”는 김순례 의원 등의 발언 등을 가리킨 것이다.@@@@. 은 폭동 이 라 하 었 더 ㄴ 같 은 당 이종명 의원 종 북 좌파 가 판 치 면서 . 유공자 이 란 이상 하 ㄴ 괴물 집단 을 만들 어 세금 을 축 내 ㄴ다 늘 ㄴ 김 순례 의원 등 의 발언 등 을 가리키 ㄴ 것 이 다 .
0.4558205306529999 @@@@계정정보를 찾아보세요.@@@@계정 정보 를 찾아보 세요 .
0.45204755663871765 @@@@김 의원은 다만 이날 입장문에선 “‘진짜 유공자’분들에게 상처를 주려는 의도는 아니었을 것”이라고 덧붙였다.@@@@김 의원 은 다만 이 날 입장 문 에서 는 진짜 유공자 분 들 에게 상처 를 주 려는 의도 는 아니 었 을 것 이 라고 덧붙이 었 다 .
0.4251308980251072 @@@@회원가입 지면구독 PDF신문 캠페인 기사제보 종합 청와대·행정 정당 국방·외교 icon 오토in icon 골프in icon 트립in 스냅타임 속보 美슈퍼부양책 임박…폭등 의견 거절 역대 최다 전망…곳곳 상장폐지 지뢰밭 조바심내는 트럼프…연일 경제활동 재개 떠보기 칸막이에 유튜브 교육…자치구 행정공백 최소화 `고육지책` 효성·DGB금융지주…저금리·약세장에 매력 돋는 배당株 8월까지 1조원 CB 만기 도래…코스닥 상장사 자금 조달 빨간불 벌금형만으로 금융진출 좌초될 뻔…카카오를 구한 변호사들 숨 제대로 쉴 수 있는 세상으로…최윤아 숲을 찾아서 ‘박사방’ 운영자 조주빈, 성폭력범 최초 포토라인 선다 부커상 작가·반체제 소설가, 美·中 전체주의 비판에 펜을 들다 더보기 X 패밀리사이트 스냅타임 이데일리TV 이데일리ON 이데일리IR 이데일리포럼 경제유니버시아드 MARKETPOINT MP트래블러 이데일리캠페인 써닝포인트 써닝리더십센터 문화대상 오토in 골프in 트립in 이데일리ON 구독 지면 로그인 이미 회원이십니까?@@@@회원 가입 지면 구독 신문 캠페인 기사 제보 종합 청와대 행정 정당 국방 외교 오토 골프 트립 스냅 타임 속보 슈퍼 부양책 임박 폭 등 의견 거절 역대 최다 전망 곳곳 상장 폐지 지뢰밭 조바심 내 는 트럼프 연일 경제 활동 재개 뜨 어 보기 칸막이 에 유 튜브 교육 자치구 행정 공백 최소화 이 고 육지 책 효성 금융 지주 저금리 약세 장 에
0.41867156831298014 @@@@김미영 뉴스룸 주요뉴스 “조주빈, 박사방 일당과 여아 살인음모혐의” 고승민 전 여친 “그 남자 아이를 두번 유산했다” 주장 경찰, 조주빈 마약 검사 의뢰…“과거 마약사기 전력” 저작권자 © 이데일리 - 무단전재, 재배포 금지 뉴스레터 구독 | 지면 구독 실시간급상승 뉴스 1대낮에 알몸으로 도심 활보한 ‘울산 터미네이터’ 체포 2고승민 전 여친 “그 남자 아이를 두번 유산했습니다” 주장 3[공포 질린 뭉칫돈]①최악 상황에 대비…정기예금 돈 뺀다 4개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 5줄잇는 공기업 급여 반납…직원들은 좌불안석 카드뉴스[카드뉴스]소신대로 행동하자...@@@@김 미 영 뉴스 룸 주요 뉴스 조 주빈 박사 방 일당 과 여아 살인 음모 혐의 고승 민 전 여 치 ㄴ 그 남자 아이 를 두 번 유산 하 었 다 주장 경찰 조 주빈 마약 검사 의뢰 과거 마약 사기 전력 저작권자 이 데일리 무단 전재 재 배포 금지 뉴스 레터 구독 지면 구독 실시간 급 상승 뉴스 대낮 에 알몸 으로 도심 활보 하 ㄴ 울산 터 미 네 이터 체포 고승 민 전 여 치 ㄴ 그 남자
0.4011297821998596 @@@@회원가입 로그인이 어려우세요?@@@@회원 가입 로그 인 이 어렵 세요 ?
0.3989246237435226 @@@@이민정→이정은, 시청률 50% 목표 이룰까 [종합] 10 공형진, 주진모와 선긋기? 비겁한 사람 아니다@@@@이민 정 이정 은 시청률 목표 이루 ㄹ까 종합 공형 지 ㄴ 주진 모와 선 긋 기 ? 비겁 하 ㄴ 사람 아니 다
0.3989246237435226 @@@@이민정→이정은, 시청률 50% 목표 이룰까 [종합] 10 공형진, 주진모와 선긋기? 비겁한 사람 아니다@@@@이민 정 이정 은 시청률 목표 이루 ㄹ까 종합 공형 지 ㄴ 주진 모와 선 긋 기 ? 비겁 하 ㄴ 사람 아니 다
0.3826083540916443 @@@@로그인 이데일리 가입을 원하세요?@@@@로그 인 이 데일리 가입 을 원하 세요 ?
0.36721447110176086 @@@@반갑습니다,@@@@반갑 습니다
0.32700118599315614 @@@@(feat. Miniyu ASMR) 엑기스만 뽑았다!@@@@. 엑기스 만 뽑 았 다 !
0.2826236053034382 @@@@한편 김 의원의 입장문은 김병준 비상대책위원장이 이날 아침 사실상 경고장을 낸 이후에 나왔다.@@@@한편 김 의원 의 입장 문 은 김 병 주 ㄴ 비상 대책 위원장 이 이 날 아침 사실상 경고장 을 내 ㄴ 이후 에 나오 았 다 .
0.26279748595703584 @@@@초간단 홈 스트레칭 해보자 차라리 휴학할래요...@@@@초간 단 홈 스트레칭 해보 자 차라리 휴학 하 ㄹ래요 ...
0.25171952489216814 @@@@오늘의 운세 오늘의포토 왼쪽 오른쪽 [포토]진달래 만발한 캠퍼스 [포토]코로나19 여파로 취업시장도 셧다운 [포토] 안정화 방안 발표하는 은성수 위원장 [포토]김경수 경남지사 항소심 출석 [포토]코로나19 국난극복위원회 실행회의 [포토]현아♥던, 사랑꾼 커플 [포토]순국선열에게 합동 참배 [포토]봄 입맛 살리는 퍼밀 호박고구마 윤아 내 안에는 여러 모습 존재한다 [포토]송지효, 열일하는 외모 소셜 댓글by LiveRe 많이 본 뉴스 뉴스 증권 연예 1 나체 도로 난동 울산 터미네이터...경찰, 영상 삭제 요청 2 조주빈 신상공개...박사방 유료회원 명단 확보 3 월 400 알바할래 박사방 `중학생 피해자` 사례 4 조국 n번방 신상공개 가능..이준석 가재·붕어·개구리로 보이나 5 고승민 전 여친 “그 남자 아이를 두번 유산했습니다” 주장 6 책상간격 늘리고 도시락..개학 前 ‘학교 내 거리두기’ 발표 7 성착취물 제작 조주빈, 학보엔 학교 성폭력 예방 소개 8 줄잇는 공기업 급여 반납…직원들은 좌불안석 9 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 10 n번방 2차 가해 법사위 김도읍·송기헌·정점식 등 고발할 것 1 셀리버리, 개발중인 코로나19 치료제 韓·美 동시 임상 추진 2 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 지멘스헬시니어스에 독점공급..인도시장 공략 3 개미 빚 내 투자한 주식 급감…신용거래 6조원대로 뚝 4 에어부산 올해 배당 0원…라임펀드에 넣은 200억만 있었어도 5 코스피·코스닥 `매수 사이드카` 발동..올 들어 두 번째(종합) 6 이지스운용, 코로나19 국내 부동산 시장 여파 보고서 발표 7 배송물량 급증해도 폭락장에 장사 없네…택배株 어디로 8 메디아나, KF94 마스크 생산설비 투자…6월 생산 9 서린바이오, 부산대산학협력단과 AI개발 연구 계약 10 [단독]에어부산, 라임펀드에 200억 투자…대규모 손실위기 1 하도권 “아내는 성우 여민정” 2 사람 해친 적 없어 3 박성광 “예비신부 이솔이와 각방 위기 처한 이유는…” 4 윤아 내 안에는 여러 모습 존재한다 5 바닷가 나들이 사진 논란 가희 “가슴 찢어질 것 같다” 6 [단독]정이랑, 23일 3.8kg 남자아이 출산…산모·아이 건강 7 슬기로운 의사생활 조정석→전미도, 비하인드 스틸컷 공개 8 첫방송 ‘반의반’, 싱그러운 짝사랑 로맨스 탄생 9 한번 다녀왔습니다@@@@오늘 의 운세 오늘 의 포토 왼쪽 오른쪽 포토 진달래 만발 하 ㄴ 캠퍼스 포토 코로나 여파 로 취업 시장 도 셧다 운 포토 안정화 방안 발표 하 는 은 성수 위원장 포토 김 경수 경남 지사 항소심 출석 포토 코로나 국 난 극복 위원회 실행 회의 포토 현 아 덜 ㄴ 사랑꾼 커플 포토 순국 선열 에게 합동 참배 포토 봄 입맛 살리 는 퍼밀 호박 고구마 윤 아 내 안 에 는 여러 모습
0.2246902585029602 @@@@김미영 기자입니다.@@@@김 미 영 기자 이 ㅂ니다 .
0.15089728028174829 @@@@스무살의 설레임 스냅타임 왼쪽 오른쪽 ‘박사방’ 운영자 조주빈, 성폭력범 최초 포토라인 선다 집콕 중이라고?@@@@스무 살의 설레이 ㅁ 스냅 타임 왼쪽 오른쪽 박사 방 운영자 조 주빈 성폭력 범 최초 포토 라인 선 다 집 콕 중 이 라고 ?
0.11434689546457269 @@@@식품 제작 하이라이트 Making Food highlight 프랑스 에비앙, 한국 제주용암수, 미네랄 끝판왕! Making mineral water 마스크야?! 마스크팩이야? Making Process Facial Mask 아재들의 눈썰매 비료포대 Fertilizer Bag Making 두근두근 핫포토 팔색조 그녀 건강미 뿜뿜 시선 강탈 꽉 채운 아름다움 왼쪽 오른쪽 나이스 샤아앗~ㅣ골프in [골프in 영상] 통산 20승 예고한 박인비의 시즌 개막전 하이라이트 힐링이 필요할 때ㅣ트립in 지금 평창 여행, 아직 남은 겨울 왕국 당신의 드림카는?ㅣ오토in 3자연합, 벌써 장기전 준비…금번 주총 전부는 아냐 왼쪽 오른쪽 이슈기획 ㅣ `코로나19` 비상 [현장에서]코로나에 공든 탑 무너지는 수출中企 이슈기획 ㅣ 한진그룹 경영권 분쟁 승기잡은 조원태, 자기발목 잡은 3자연합 이슈기획 ㅣ 텔레그램 n번방 사건 구형량 논란 와치맨 추가조사…n번방 연관성 확인할 것 이슈기획 ㅣ `조국 가족 의혹` 수사 전자발찌라도 차겠다는 정경심…法 증거인멸 우려 보석 기각(종합) 이슈기획 ㅣ 가상화폐 광풍 유튜버 흉기폭행 50대 남성, 징역 7년 선고…공범 행방은 오리무중 이슈기획 ㅣ 아프리카돼지열병 발생 화천·연천서 돼지열병 야생멧돼지 9건 추가 발견…총 257건으로 전종목시세보기 증시캘린더 경제용어사전 오늘의 주요 기사 “어쩌면 내 옆에”…‘조주빈’ 정체에 출신 학교·지역 충격 文대통령, 트럼프와 코로나19 우려 공감..통화스와프 평가 줄잇는 공기업 급여 반납…직원들은 좌불안석 .조주빈, 또다른 범죄…“박사방 일당과 여아 살인음모혐의” .日-IOC, 도쿄올림픽 1년 연기 합의...늦어도 내년 여름 개최(종합) .‘n번방’ 청원 6일만에 답변 ‘이례적 속도’…왜? .목포 코로나 확진 부부, 붕어빵 판매…만민교회서 예배도 .탬파베이 최지만, 새 시즌 준비 위해 귀국…자가격리 후 국내서 훈련 .코로나 확진 3천여명 중 15%, 후각·미각 상실 공지 & 사고 -이데일리 주식회사 제20기 결산공고 -2020 이데일리 경력기자 모집 안내 -주주총회에 갈음하는 분할경과 보고 -2020 이데일리 웹사이트 부분 개편 안내 -채권자이의제출공고 이데일리 뉴스앱 실시간 뉴스와속보를 어디서나 MP 트래블러 차세대 모바일트레이딩 시스템 이데일리 MVP 금융정보 단말기의모바일 서비스 이데일리 ON 증권 전문가 생방송모바일 서비스 비즈니스 채널 MP트래블러 마켓포인트 스탁in 이데일리 ON 투자플러스 기업 IR eTV 경제 유니버시아드 공연 이데일리 캠페인 포럼 인재찾기 이데일리 04517 서울시 중구 통일로 92 케이지타워 18F, 19F 이데일리 대표전화 02-3772-0114 I 이메일 webmaster@edaily.co.kr 등록번호 서울 아 00090 I 등록일자 2005.10.25 I 발행인 곽재선 I 편집인 이익원 ⓒ 이데일리. All rights reserved. 페이스북 트위터 유투브 RSS 회사소개 회사공고 오시는길 업무문의 이용약관 청소년보호정책 고충처리인제도안내 저작권보호 오류제보 기사제보 개인정보처리방침@@@@식품 제작 하이라이트 프랑스 에비앙 한국 제주 용 암수 미네랄 끝판 왕 ! 마스크 야 ? ! 마스크 팩 이 야 ? 아재 들 의 눈썰매 비료 포대 두근두근 핫 포토 팔색조 그녀 건강미 뿜뿜 시선 강탈 꽉 채우 ㄴ 아름다움
