"손혜원 의원, 마포에서 대통령 부인의 권위를 가지고 국회의원이 된 것"@@@@손 혜 원 의원 마포 에서 대통령 부인 의 권위 를 가지 고 국회의원 이 되 ㄴ 것
0.4122864348094756 @@@@아름다운 사랑 아름다운 나눔(토,일) 토요특집 신부들의 수다(토) 찬양 거룩한 기쁨(토) 민병훈 감독의 영화터치(토) 윤원진 신부의 위대한 성인들(일) 감정식당 T(w)o You(일) 찬양으로 기도하는 사람들(일) 군종의 시간(일) 다문화특집 양미경의 우리가 무지개처럼(일) cpbc 팟캐스트 1분교리 저녁 프로그램 박철의 빵빵한 라디오 1,2부 김도향의 명동연가 1,2부 FM 음악공감 1,2부 라디오 고해소, 비밀번호 1053 당신을 위한 시간 최종훈 신부의 사도행전(일) (재)매일미사(일) (재)최대환 신부의 음악서재 1,2부 (일) 교회 음악으로의 초대 1,2부 라디오 전체 프로그램 회사소개 광고안내 고충처리인 선교후원 콘텐츠 문의 04552 서울특별시 중구 삼일대로 330 (저동 1가 2-3) 평화빌딩 Tel. 02-2270-2114 Fax. 02-2270-2210 이용약관 개인정보처리방침 모바일버전보기 큐톤표 사이트맵 게시판 공지사항 cpbc에 바란다 TV모니터 FM모니터 자유게시판 지역홈페이지 광주 대구 부산 대전 Copyright ⓒ cpbc. All Rights Reserved@@@@아름답 ㄴ 사랑 아름 답 ㄴ 나눔 토 일 토요 특집 신부 들 의 수 다 토 찬양 거룩 하 ㄴ 기쁨 토 민병 훈 감독 의 영화 터치 토 윤 원진 신부 의 위대 하 ㄴ 성인 들 일 감정 식당 일 찬양 으로 기도 하 는 사람 들 일 군종 의 시간 일 다문화 특집 양 미경 의 우리 가 무지 개 처럼 일 팟 캐스트 분 교리 저녁 프로그램 박철 의 빵빵 하 ㄴ 라디오 부 김 도 향 의
0.39730922823924586 @@@@(일) 최대환 신부의 음악서재 1,2부(일) 오후 프로그램 신부님 신부님 우리 신부님 1부,2부 그대에게 평화를, 장환진입니다@@@@일 최대 환 신부 의 음악 서재 부 일 오후 프로그램 신부님 신부님 우리 신부님 부 부 그대 에게 평화 를 장 환 진 이 ㅂ니다
0.3832691358868696 @@@@기도의 오솔길 오늘의 강론(재) 열린세상 오늘, 윤재선입니다@@@@기도 의 오솔길 오늘 의 강론 재 열린 세상 오늘 윤 재선 이 ㅂ니다
0.23251845877817148 @@@@cpbc 라디오 | 가톨릭평화방송·평화신문 본문으로 바로가기 전체메뉴 HOME TV RADIO 신문 뉴스 가톨릭 VOD 콘텐츠제작부 선교후원 온에어 TV RADIO 편성표 TV RADIO 로그인회원가입마이페이지충전소 검색 오전 프로그램 오후 프로그램 저녁 프로그램 오전프로그램 매일 미사 cpbc 가톨릭특강 오늘의 강론 오늘도 새롭게 행복을 여는 아침 황우창의 음악정원 나의 신앙체험(일) 박동호 신부의 사회교리(일) 생명은 사랑입니다@@@@라디오 가톨릭 평화 방송 평화 신문 본문 으로 바로 가기 전체 메뉴 신문 뉴스 가톨릭 콘텐츠 제작 부 선교 후원 온에어 편성표 로그 인 회원 가입 마이 페이지 충전 소 검색 오전 프로그램 오후 프로그램 저녁 프로그램 오전 프로그램 매일 미사 가톨릭 특강 오늘 의 강론 오늘 도 새롭 게 행복 을 열 는 아침 황우 창 의 음악
