마스크가 미세먼지보다 더 해로울 수 있다?@@@@마스크 가 미세 먼지 보다 더 해롭 ㄹ 수 있 다 ?
0.7535328122884103 @@@@“NO 미세먼지의 유해성이 알려지면서 특히 아이가 있는 집에는 공기청정기가 필수 가전제품이 됐는데요. 창문을 꼭꼭 닫아놓고 초미세먼지까지 잡아준다는 공기청정기를 튼다고 해서 공기가 완전히 정화되는 것은 아닙니다. 집안엔 우리가 숨 쉴 때마다 나오는 이산화탄소, 요리할 때 나오는 유해가스 등 공기청정기로는 걸러낼 수 없는 각종 오염물질이 계속 쌓입니다. 그래서 전문가들은 미세먼지가 심한 날에도 꼭 환기를 해야 한다고 권고합니다. “공기는 밀폐된 공간일수록 오염되기 쉬운 거거든요 . 공기청정기를 돌리면 먼지는 순간적으로 줄 수 있지만 오염원이 있는 한 금방 더러워질 것이고 먼지는 줄지 몰라도 공기청정기가 산소를 공급하는 건 아니니 (이산화탄소 농도) 문제는 그대로 남죠 .”(장재연 교수) 이처럼 공기청정기는 환기를 대체할 수 없습니다. 또 한 가지, 미세먼지 피하겠다고 구입한 공기청정기는 전기 소비량을 늘려 결과적으로 미세먼지의 원인이 되기도 하겠죠? 3) 미세먼지 많은 날엔 삼겹살을 먹어라? “NO 이런 속설이 있습니다. 먼지를 많이 마신 날에는 ‘삼겹살’을 먹어야 한다고요. 과학적인 근거는 전혀 없습니다. 오히려 돼지고기처럼 지방 함량이 높은 음식을 많이 먹으면 미세먼지 속에 들어 있는 지용성 유해물질의 체내 흡수율을 증가시킨다는 연구 결과도 있습니다. 하지만 진짜 문제는 실내에서 삽겹살을 구우면 미세먼지 수치가 엄청나게 높아진다는 점입니다. 삼겹살뿐 아니라 다른 요리를 할 때도 미세먼지 수치를 신경 써야 하는데요. 환경부는 고등어를 구우면 초미세먼지 농도가 2290㎍/㎥까지 올라가고, 삼겹살도 1360㎍/㎥까지 초미세먼지를 발생시킨다는 결과를 발표했습니다. 요리할 때도 환기는 필수입니다. 4) 미세먼지는 최근에 더 심해졌다? “NO 그렇다면 우리는 어떻게 미세먼지를 피해야 할까요? 정답은 미세먼지의 원인이 되는 환경 자체를 변화시켜야 한다는 것입니다. 너무 오래 걸리는 것 아니냐고요? 맞습니다. 시간이 걸리는 일입니다. 그러나 꼭 해야 하는 일이기도 합니다. 너무 걱정할 필요는 없습니다. 사실 우리나라의 미세먼지 농도는 눈에 띄게 개선되고 있습니다. 연도별 서울 총먼지 농도를 보면 아시안게임이 열린 1986년에는 183㎍/㎥, 올림픽이 열린 1988년에는 179㎍/㎥였습니다. 한일 월드컵이 열린 2002년에는 76㎍/㎥이었습니다. 이후 미세먼지 농도는 꾸준히 낮아져 2012년부터 지난해까지는 40㎍/㎥대를 유지하고 있습니다. 우리는 올림픽과 월드컵 때 지금보다 훨씬 더 많은 미세먼지를 마시고 있었던 셈입니다. 최근 들어 미세먼지를 심각하게 생각하게 된 건 시민들의 인식이 바뀌었기 때문이죠. 장재연 교수는 우리나라 정부와 언론이 미세먼지에 대한 공포감을 지나치게 강조하고 있다고 말합니다. “ (외국에서 ) 일반인들한테 밖에 나가서 등산이라든지 격렬한 운동을 피하라고 권고하는 농도는 PM2.5(초미세먼지 ) 기준으로 150 정도 됐을 때에요. 지금 우리는 (그 정도 수치가) 없어요 . 과거에 70~80년대에는 그런 일이 비일비재했지만 지금은 오염도가 많이 떨어져서 아무리 높아도 최고로 오르는 게 100정도거든요 . 1년에 한두 번 . 사실은 그런 관점에서 보면 야외 나가지 마라 마스크 쓰라 , 그런 건 없는 거죠 . 그런 게 해당하는 날은 . 이미 .” 미세먼지를 담당하는 정부 관계자도 장 교수의 의견에 동의했습니다. 환경부가 제공하는 미세먼지 많은 날 행동요령이 지나치다는 지적에 대해 이 관계자는 “개인적으로 동의한다”면서 “(미세먼지) 민감층에서 (행동 요령에 대한) 요구가 있기 때문에 최소한의 생활수칙 정도는 알려주는 게 맞다고 봤다. 정부에서 그렇게 할 수밖에 없는 부분이 있다고 말했습니다. 장 교수는 미세먼지의 피해 정도를 따질 때 연평균을 기준으로 삼아야 한다고 설명했습니다. 오늘 하루 미세먼지를 많이 마셨다고 해서 당장 해롭다기보다, 연간 누적된 총량이 중요하다는 거죠. 특정일의 순간적인 농도를 기준 삼아 공포감을 조성할 필요는 없다는 설명입니다. 미세먼지가 많은 날도 있고, 적은 날도 있기 때문이죠. 한국은 걱정할 수준은 아니라는 게 장 교수의 주장입니다. 물론 미세먼지를 심각하게 여기는 인식 자체는 필요합니다. 그래야 미세먼지를 ‘피하는’ 게 아니라 ‘줄이는’ 데 좀더 집중할 수 있기 때문입니다. 자세한 내용은 영상에서 확인하세요. 취재 송채경화 기자 khsong@hani.co.kr 연출 위준영 조소영 피디 marco0428@hani.co.kr 후원하기 응원해주세요, 더 깊고 알찬 기사로 보답하겠습니다 후원 1,000원 후원 5,000원 후원 10,000원 후원 원 진실을 알리고 평화를 지키는 데 소중히 쓰겠습니다. 응원합니다 이슈미세먼지 중국발 미세먼지 잡으러 항공기, 위성 동원 ‘입체관측’입주자 건강 지키는 ‘미세먼지 저감’ 아파트 어때요?‘주행거리 줄이고, 대중교통 이용하면 현금 줍니다’경기도교육청, 도내 모든 학교 교실에 공기정화장치 설치잦은 비·계절관리제 시행 덕에 올 겨울미세먼지 16% 줄었다 연재한겨레 영상 플러스 윤석열 검찰, ‘나경원 비리의혹 수사’ 안하나 못하나[영상+] “한국 부러워요, 이란은 대통령이 거리두기 중…안 보임”[영상+] “모든 것이 비현실적” 이탈리아 현지 의사가 밝히는 코로나19 비상사태[영상+] “조중동의 정부 책임론, 총선 의식한 공포 마케팅”[영상+] 정부 때리면서 신천지엔 침묵…미래통합당은 왜? 광고 광고 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 광고 사회 많이 보는 기사 1. 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 전체 문 닫을수도 2. “초기 후각 둔해졌지만 대체로 무증상…네 식구가 방·식사 따로따로” 3. n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 4. 텔레그램에 퍼지는 성착취 영상…“알바 모집” 속아 ‘노예’가 되었다 5. 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 한겨레와 친구하기 Follow @hanitweet 전체기사RSS | RSS페이지 목록 안드로이드|IOS 안드로이드|IOS NativeLab : PORTFOLIO 1/ 2/ 3 서비스 전체보기 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다 광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 한겨레 신문 회사소개 구독신청 지면광고 온라인광고 사업제휴 채용 기사제보 투고 고객센터 고충처리 face book twitter 사이트 운영 저작권 회원약관 개인정보취급방침 지적재산보호정책 이메일주소 무단수집거부 사이트맵 한겨레 가족 하니누리 한겨레출판 한겨레경제사회연구원 한겨레교육문화센터 한겨레통일문화재단 한겨레S&C 사람과디지털연구소 Copyright ⓒ The Hankyoreh. All rights reserved.@@@@미세 먼지 의 유해성 이 알리 어 지 면서 특히 아이 가 있 는 집 에 는 공기 청정기 가 필수 가전 제품 이 되 었 는데요 . 창문 을 꼭 꼭 닫 아 놓 고 초미세 먼지 까지 잡 아 주 ㄴ다는 공기 청정기 를 트 ㄴ다고 하 어서 공기 가 완전히 정화 되 는 것 은 아니 ㅂ니다 . 집안 에 는 우리 가 숨 쉬 ㄹ 때 마다 나오 는 이 산화 탄소 요리 하 ㄹ 때 나오 는 유해 가스 등 공기청정기 로 는 걸르 어 내 ㄹ 수 없 는 각종 오염 물질 이 계속 쌓이 ㅂ니다 . 그래서 전
0.7304102778434753 @@@@이런 점 때문에 마스크를 제대로 사용하는 게 어떤 이들에게는 오히려 독이 될 수 있습니다.@@@@이런 점 때문 에 마스크 를 제대로 사용 하 는 것 이 어떻 ㄴ 이 들 에게 는 오히려 독 이 되 ㄹ 수 있 습니다 .
0.7278749346733093 @@@@그렇지 않으면 미세먼지가 마스크 틈새로 다 들어오게 됩니다.@@@@그렇 지 않 으면 미세 먼지 가 마스크 틈새 로 다 들어오 게 되 ㅂ니다 .
0.6888833191452753 @@@@“노약자나 질환자라든지 , 특히 산모 같은 경우 마스크를 쓰면 분명히 나쁠 거거든요 ... 외국의 경우는 대부분의 나라에서 (미세먼지 때문에) 마스크를 권하는 나라가 없어요 .” 현실적으로 마스크를 제대로 착용하는 것도 불가능합니다.@@@@노약자 나 질 환자 라든지 특히 산모 같 은 경우 마스크 를 쓰 면 분명히 나쁘 ㄹ 거거 든 요 ... 외국 의 경우 는 대부분 의 나라 에서 미세 먼지 때문 에 마스크 를 권하 는 나라 가 없 어요 . 현실적 으로 마스크 를 제대로 착용 하 는 것 도 불가능 하 ㅂ니다 .
0.6871911287307739 @@@@‘보호용 마스크 착용이 숨쉬기를 힘들게 만들어 폐와 심장에 무리를 줄 수 있다’(미국 흉부학회) 장 교수는 이렇게 말합니다.@@@@보호 용 마스크 착용 이 숨 쉬 기 를 힘들 게 만들 어 폐 와 심장 에 무리 를 주 ㄹ 수 있 다 미국 흉부 학회 장 교수 는 이렇 게 말하 ㅂ니다 .
0.6847848892211914 @@@@마스크 쓰기와 창문 닫기로 우리는 미세먼지를 얼마나 막을 수 있을까요?@@@@마스크 쓰기 와 창문 닫 기로 우리 는 미세 먼지 를 얼마나 막 을 수 있 을까요 ?
0.6810120344161987 @@@@1) 미세먼지가 있는 날엔 마스크를 써야 한다?@@@@미세 먼지 가 있 는 날 에 는 마스크 를 쓰 어야 하 ㄴ다 ?
0.6399702646544517 @@@@등록 :2018-11-27 16:30수정 :2018-12-03 10:36 페이스북 0 트위터 0 공유 네이버블로그 카카오스토리 싸이월드 스크랩 프린트 크게 작게 [영상+] 장재연 아주대 교수가 제기하는 의문들 미세먼지 수치가 높은 요즘, 집에선 창문을 꼭 닫고, 외출시엔 마스크를 꼭 착용해야한다는 보도가 쏟아집니다.@@@@등록 수정 페이스 북 트위터 공유 네이버 블 ㄹ 로그 카카오 스토리 싸 아 이월드 스크랩 프린트 크 게 작 게 영상 장 재연 아주 대 교수 가 제기 하 는 의문 들 미세 먼지 수치 가 높 은 요즘 집 에서 는 창문 을 꼭 닫 고 외출 시 에 는 마스크 를 꼭 착용 하 어야 하 ㄴ다는 보도 가 쏟아지 ㅂ니다 .
0.624176456584714 @@@@초미세먼지까지 걸러주는 마스크라면 더욱 그렇겠죠.@@@@초미세 먼지 까지 걸르 어 주 는 마스크 이 라면 더욱 그렇 겠 죠 .
0.5983146646220798 @@@@이런 대응책들이 정말 효과가 있을까요?@@@@이렇 ㄴ 대응책 들 이 정말 효과 가 있 을까요 ?
0.5979028489041663 @@@@2) 창문 닫고 공기청정기를 틀면 공기가 깨끗해진다?@@@@창문 닫 고 공기 청정기 를 틀 면 공기 가 깨끗하 어 지 ㄴ다 ?
0.5949223884663539 @@@@[영상] 삼겹살 특효·공기청정기 필수…미세먼지 상식, 진짜일까?@@@@영상 삼겹살 특효 공기 청정기 필수 미세 먼지 상식 진짜 이 ㄹ까 ?
0.5869037508964539 @@@@마스크를 ‘제대로’ 쓰면 숨쉬기가 불편합니다.@@@@마스크 를 제대로 쓰 면 숨 쉬 기 가 불편 하 ㅂ니다 .
0.5787177085876465 @@@@피부에 완전히 밀착시켜야 하기 때문입니다.@@@@피부 에 완전히 밀착 시키 어야 하 기 때문 이 ㅂ니다 .
0.5766634409967569 @@@@특히 심장 또는 호흡기 질환자 그리고 산모에 대해 각별히 주의를 기울일 필요가 있다고 합니다.@@@@특히 심장 또는 호흡기 질환자 그리고 산모 에 대하 어 각별히 주의 를 기울이 ㄹ 필요 가 있 다고 하 ㅂ니다 .
0.5243890881538391 @@@@“글쎄요” 장 교수는 마스크의 부작용이 만만치 않다고 얘기합니다.@@@@글쎄 요 장 교수 는 마스크 의 부작용 이 만만 하 지 않 다고 얘기 하 ㅂ니다 .
0.5184846183490213 @@@@“학술 논물들 보면 마스크 써도 옆으로 다 들어온다는 얘기가 있기도 하니까 . 효과도 없는 걸 쓰는 거나 마찬가지죠 .”(장재연 교수) 장 교수는 미국 식품의약국(FDA)을 비롯한 여러 나라의 정부기관이나 의학협회도 마스크 착용에 따른 부작용을 강조하고 있다고 전했는데요.@@@@학술 논물 들 보 면 마스크 쓰 어도 옆 으로 다 들어오 ㄴ다는 얘기 가 있 기 도 하 니까 . 효과 도 없 는 것 을 쓰 는 거 나 마찬가지 죠 . 장재 연 교수 장 교수 는 미국 식품 의 약국 을 비롯 하 ㄴ 여러 나라 의 정부 기관 이나 의학 협회 도 마스크 착용 에 따르 ㄴ 부작용 을 강조 하 고 있 다고 전 하 었 는데요 .
0.512005090713501 @@@@그런데 의문이 듭니다.@@@@그렇 ㄴ데 의문 이 들 ㅂ니다 .
0.44267198468013225 @@@@0 구글플러스 네이버 블로그 카카오스토리 싸이월드 메일보내기 광고 본문 광고 사회사회일반 [영상] 삼겹살 특효·공기청정기 필수…미세먼지 상식, 진짜일까?@@@@구 글 플러스 네이버 블 ㄹ 로그 카카오 스토리 싸 아 이월드 메일 보내기 광고 본문 광고 사회 사회 일반 영상 삼겹살 특효 공기 청정기 필수 미세 먼지 상식 진짜 이 ㄹ까 ?
0.43686816096305847 @@@@장재연 아주대 예방의학과 교수는 우리가 알던 미세먼지에 관한 상식에 의문을 제기합니다.@@@@장 재연 아주 대 예방 의 학과 교수 는 우리 가 알 더 ㄴ 미세 먼지 에 관하 ㄴ 상식 에 의문 을 제기 하 ㅂ니다 .
0.15950933105874487 @@@@: 사회일반 : 사회 : 뉴스 : 한겨레 본문 바로가기 광고 메뉴 아이콘 기타서비스 로그인아이콘 회원가입 로그인 모든 경기도민에게 10만원씩…이재명표 ‘기본소득 실험’ 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“장비 지원해달라” 국제올림픽위원회·아베 정부, 도쿄올림픽 ‘1년 연기’ 합의 n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 문 닫을수도 n번방 ‘와치맨’ 집유기간 재범행…검 ‘솜방망이 구형’ 비판 3월 25일 한겨레 그림판 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 소송 “범행수법 악질적”…경찰, n번방 ‘박사’ 조주빈 신상공개 아직 속단할 수 없는 개학일…“생활방역 이행 분수령될 것” [알려드립니다@@@@사회 일반 사회 뉴스 한겨레 본문 바 로 가 아 기 광고 메뉴 아이콘 기타 서비스 로그 이 ㄴ 아이콘 회원 가입 로그 인 모든 경기도 민 에게 만원 씩 이재명 표 기본 소득 실험 트럼프 한국 코로나 대응 굉장히 잘하 어 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 국제 올림픽 위원회 아베 정부 도쿄 올림픽 년 연기 합의 벌 ㄴ 방 범죄 단체 조직 죄 적용 검토 회원 들 도 공범 처벌 하 ㄴ 다 개
0.1585588378648314 @@@@광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 많이 공유 된 기사 쿠바 의료진 이탈리아로…“코로나에 함께 맞서자” 문 대통령 “n번방 회원 전원 조사하라…가해자 엄벌” 생계가 다급할수록… ‘재난의 맨앞자리’에 불려나왔다 [세상읽기] n번방의 죄와 벌 / 박진 [세상읽기] 평생 고통받기를 바란다 / 권김현영 ‘코로나 핑계’…경총, 상속세 인하 등 요구 수원지검, n번방 전 운영자 ‘와치맨’ 징역 3년6월 구형 꽃놀이 다녀온 60대 4명 코로나19 감염 경찰, 또다른 n번방 번진 ‘디스코드’ 정조준…“자료 넘겨받기로” 캐나다 2020년 도쿄올림픽·패럴림픽 ‘불참 선언’ 이전내용 다음내용 메뉴 아이콘 [영상] 삼겹살 특효·공기청정기 필수…미세먼지 상식, 진짜일까?@@@@광고 후원 문의 전체 프로그램 뉴스 서비스 많이 보 ㄴ 기사 날짜 별 하 ㄴ 겨레 지나 ㄴ 톱 기사 디지털 초판 서비스 서비스 기사 제보 기사 투고 매거진 한겨레 씨네 이코노미 인 사이트 사업 한겨레 휴 센터 한겨레 테마 여행 한겨레 패키지 여행 많이 공유 되 ㄴ 기사 쿠바 의료진 이탈리아 로 코로나 에 함께 맞서 자 문 대통령 벌 ㄴ 방 회원 전원 조사 하 라 가해자 엄벌 생계 가 다급 하 ㄹ 수
-0.10806389276990293 @@@@] ‘n번방’ 피의자 조주빈 ‘실명보도’ 이전내용 다음내용 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다@@@@벌 ㄴ 방 피의자 조 주빈 실명 보도 이전 내용 다음 내용 전체 정치 정치 일반 청와대 국회 정당 행정 자치 국방 북한 외교 정치 사회 사회 일반 여성 노동 환경 장애인 인권 복지 의료 건강 미디어 궂 기 는 소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레 아 아 카 아 이브 전국 전국 일반 제주 호남 영남 충 청 강원 수도권 경제 경제 일반 금융 증권 산업 재계 자동차 부동산 쇼
