"경상남도 선거관리위원회에서는 경기장내 선거운동이 가능하다는 답변을 했다"@@@@경상남도 선거 관리 위원회 에서 는 경기장 내 선거 운동 이 가능 하 다 는 답변 을 하 었 다
0.9718157052993774 @@@@이에 경상남도 선거관리위원회에서는 경기장내 선거운동이 가능하다는 답변을 하였다.@@@@이에 경상남도 선거 관리 위원회 에서 는 경기장 내 선거 운동 이 가능 하 다 는 답변 을 하 였 다 .
0.8607019186019897 @@@@3월30일 당시, 경기장 입장 직전 자유한국당 경남도당에서 경상남도 선거관리위원회에 후보자 등이 경기장 외부에서 선거운동을 하고 있는데, 경기장에 입장하여 선거운동이 가능한지 전화통화를 통해 수차례 문의하였다.@@@@월 일 당시 경기장 입장 직전 자유 한국 당 경남 도 당 에서 경상남도 선거 관리 위원회 에 후보자 등 이 경기장 외부 에서 선거 운동 을 하 고 있 는데 경기장 에 입장 하 여 선거 운동 이 가능 하 ㄴ지 전화 통화 를 통하 어 수 차례 문의 하 였 다 .
0.7866500616073608 @@@@중앙선거관리위원회의 결정대로라면 자유한국당 경남도당과 경상남도 선거관리위원회의 의사소통에 문제가 있었던 것이 아니라, 경상남도 선거관리위원회가 잘못된 안내를 한 것으로 볼 수밖에 없는 것 아니겠는가.@@@@중앙 선거 관리 위원 회의 결정 대로 라면 자유 한국 당 경남 도 당 과 경상남도 선거 관리 위원회 의 의사소통 에 문제 가 있 었 더 ㄴ 것 이 아니 라 경상 남도 선거 관리 위원회 가 잘못 되 ㄴ 안내 를 하 ㄴ 것 으로 보 ㄹ 수 밖에 없 는 것 아니 겠 는가 .
0.7604616284370422 @@@@경상남도 선거관리위원회의 명확한 답변을 듣고 선거법상 문제가 없다고 판단한 사항에 대해, 이를 온전히 다시금 자유한국당의 책임으로 돌리는 것은 지극히 부당한 처사임을 밝힌다.@@@@경상남도 선거 관리 위원회 의 명확 하 ㄴ 답변 을 듣 고 선거법 상 문제 가 없다 고 판단 하 ㄴ 사항 에 대하 어 이 를 온전히 다시금 자유 한국 당 의 책임 으로 돌리 는 것 은 지극히 부당 하 ㄴ 처 사임 을 밝히 ㄴ다 .
0.7587815208751318 @@@@경상남도 선거관리위원회에 전화상으로 수차례 재(再)질의를 통해 확인하는 과정에서 통화 당사자의 주변에 있던 경남도당 직원 및 중앙당 출장자 여러 명이 통화음을 정확히 들을 수 있는 상황이었다.@@@@경상남도 선거 관리 위원회 에 전화 상 으로 수 차례 재 질의 를 통하 어 확인 하 는 과정 에서 통화 당사자 의 주변 에 있 더 ㄴ 경남 도 당 직원 및 중앙당 출장 자 아 여러 명이 통화음 을 정확히 듣 을 수 있 는 상황 이 었 다 .
0.5627243518829346 @@@@사실관계를 명확히 하고자 한다.@@@@사실 관계 를 명확히 하 고자 하 ㄴ다 .
0.5152071628376487 @@@@2019. 4. 1. 자유한국당 대변인 전 희 경 키워드 : 선관위, 질의 당원가입 당비납부 중앙당일정 미래통합당 당원가입 당비납부 서울 영등포구 버드나루로 73 우성빌딩 우. 07247고유번호 116-82-03628 전화번호 02-6288-0200 팩스 02-6288-0272(국민소통팀) 시도당주소 사무처안내 찾아오시는길 회원정보보호정책 이용약관 사이트맵 시도당 바로가기 서울 부산 대구 인천 광주 대전 울산 세종 경기 강원 충북 충남 전북 전남 경북 경남 제주 위원회 및 연구원 바로가기 청년위원회 여의도연구원 Copyright © 2020 United Future Party. All Rights Reserved.@@@@. . . 자유 한국 당 대변인 전 희 경 키워드 선관위 질의 당원 가입 당비 납부 중앙당 일정 미래 통합 당 당원 가입 당비 납부 서울 영등포구 버드나루 로 우성 빌딩 우 . 고유 번호 전화번호 팩스 국민 소통 팀 시도 당 주소 사무처 안내 찾아오 시 는 길 회원 정보 보호 정책 이용 약관 사이트 매 시도
0.500636123650081 @@@@경남FC 경기장 선거운동, 중앙선거관리위원회 입장 표명 관련 [전희경 대변인 논평] 상단메뉴 바로가기 왼쪽메뉴 바로가기 본문 바로가기 풋터정보 바로가기 당원가입 당비납부 중앙당일정 소개 정강정책 당헌당규 윤리강령 걸어온길 사무처안내 로고 찾아오시는길 사람들 소식 뉴스 논평·성명 카드뉴스 일정 영상 사진 정책 정책위소개 정책위 논평·성명 자료실 신문고 자유게시판 당규위반 신고 후원회 후원회 후원안내 소개 정강정책 강령 당헌당규 당헌 당규 윤리강령·규칙 윤리강령 윤리규칙 걸어온길 사무처안내 조직기구표 사무처안내 로고 찾아오시는 길 사람들 중앙당 국회의원 시도당 시도지사 인물검색 소식 뉴스 공지사항 논평ㆍ성명 대변인 원내 정책위 카드뉴스 일정 중앙당일정 영상 현장talk 이슈 논(論) 자유튜브 오른 소리 전체목록 사진 포토뉴스 봉사활동 정책 정책위소개 정책위의단장 정책위 논평ㆍ성명 자료실 공약자료실 정책자료실 홍보자료실 신문광고 TV광고 인터넷광고 홍보물 국감자료실 신문고 자유게시판 당규위반 신고 후원회 후원회 후원안내 회원가입 로그인 아이디찾기 비밀번호찾기 회원가입 입당·당비 당원가입안내 당비납부안내 연고자 추천 사이트안내 시도당주소 회원정보보호정책 이용약관 이메일 추출방지 정책 뷰어 다운로드 사이트맵 위원회 및 연구원 청년위원회 여의도연구원 닫기 소식 논평ㆍ성명 대변인 내 SNS에 이 소식 올리기 조회 경남FC 경기장 선거운동, 중앙선거관리위원회 입장 표명 관련 [전희경 대변인 논평] 2019-04-01 중앙선거관리위원회가 오늘(1일) 경남FC 경기장 선거운동과 관련해 자유한국당과의 의사소통에 문제가 있었다며, 자유한국당이 축구센터 또는 경기장 외부에서 선거운동을 해도 되는지 문의한 것으로 이해했다고 밝혔다.@@@@경남 경기장 선거 운동 중앙 선거 관리 위원회 입장 표명 관련 전 희경 대변인 논평 상단 메뉴 바 로 가 아 기 왼쪽 메뉴 바 로 가 아 기 본문 바 로 가 아 기 풋 터 정보 바로 가기 당원 가입 당비 납부 중앙당 일정 소개 정강 정책 당헌 당규 윤리 강령 걸어오 ㄴ 길 사무처 안내 로 이 고 찾아오 시 는 길 사람 들 소식 뉴스 논평 성명 카드 뉴스 일정 영상 사진 정책 정책위 소개 정책위 논평 성명 자료실 신문고 자유
