“자유한국당 의원직 총사퇴를 한 뒤 조기총선을 할 것이다.”@@@@자유 한국 당 의원직 총사퇴 를 하 ㄴ 뒤 조기 총선 을 하 ㄹ 것 이 다 .
0.7874298262141853 @@@@2019.3.12 cityboy@yna.co.kr 국회 정치개혁특별위원회(정개특위) 한국당 간사인 장제원 의원은 연합뉴스 통화에서 한국당은 논의 구조에서 빠진 채 패스트트랙에 태워진 선거법이 오는 12월 본회의에 상정돼 통과된다면 이 제도로 내년 4월 총선을 치를 수 없다며 차라리 의원직 총사퇴를 한 뒤 조기총선을 할 것이라고 주장했다.@@@@. . . . 국회 정치 개혁 특별 위원회 정개 특위 한국 당 간사인 장 제원 의원 은 연합 뉴스 통화 에서 한국 당 은 논 의 구조 에서 빠지 ㄴ 채 패스트 트랙 에 태우 어 진 선거법 이 오 는 월 본회의 에 상정 되 어 통과 되 ㄴ다면 이 제도 로 내년 월 총선 을 치르 ㄹ 수 없 다며 차라리 의원직 총사퇴 를 하 ㄴ 뒤 조기 총선 을 하 ㄹ 것 이 라고 주장 하 었 다 .
0.7774332734242976 @@@@그러면서 총선에서 여당이 단독 과반에 성공할 것으로 보이면 선거제 개편 논의는 백지화될 것이고, 여의치 않으면 야당들을 또 이용하려고 들 것이라며 제왕적 대통령제 폐해를 극복하기 위한 권력분산 원포인트 개헌을 제안한다고 말했다.@@@@그러 면서 총선 에서 여당 이 단독 과반 에 성공 하 ㄹ 것 으로 보이 면 선거제 개편 논의 는 백지화 되 ㄹ 것 이 고 여의 하 지 않 으면 야당 들 을 또 이용 하 려고 드 ㄹ 것 이 라며 제왕 적 대통령 제 폐해 를 극복 하 기 위하 ㄴ 권력 분산 원 포인트 개헌 을 제안 하 ㄴ다고 말하 었 다 .
0.7469179131728734 @@@@한국당은 여야 4당이 제1야당을 배제한 채 게임의 룰에 해당하는 선거제개혁을 일방적으로 몰아붙이고 있다며, 여야 4당이 추진하는 연동형 비례대표제(정당득표율에 정비례하는 의석배분 선거제도)의 위헌 소지까지 거론하고 나선 상태다.@@@@한국 당 은 여야 당 이 저 의 야당 을 배제 하 ㄴ 채 게임 의 룰 에 하 어 당하 는 선거제 개혁 을 일방적 으로 몰아붙이 고 있 다며 여야 당 이 추진 하 는 연동형 비례 대표제 정당 득표율 에 정비례 하 는 의 석 배분 선거 제도 의 위 허 ㄴ 소지 까지 거론 하 고 나서 ㄴ 상태 이 다 .
0.7409804424889243 @@@@이어 민주당 지도부는 말로만 선거제 개혁안을 추진한다고 하고는 한국당이 막아주겠지라는 생각을 하고 있다고 덧붙였다.@@@@잇 어 민주당 지도부 는 말로 만 선거제 개혁안 을 추진 하 ㄴ다고 하 고는 한국 당 이 막아주 겠 지 라고 하 는 생각 을 하 고 있 다고 덧붙이 었 다 .
0.7113144627184885 @@@@그는 이어 (선거제 개혁 논의에) 한국당이 참여 안 한 것이 아니라, 그동안 도농복합제 중대선거구제를 제안했지만 그럴 때마다 민주당과 야 3당이 반대했던 것이라고 말했다.@@@@그 는 이어 선거제 개혁 논의 에 한국 당 이 참여 안 하 ㄴ 것 이 아니 라 그동안 도 농 복합제 중 대 선거 구제 를 제안 하 었 지만 그러 ㄹ 때 마다 민주당 과 야 당 이 반대 하 었 더 ㄴ 것 이 라고 말하 었 다 .
0.6928005037695141 @@@@한국당 정개특위 위원인 정유섭 의원은 MBC 라디오 심인보의 시선집중에서 여야 4당이 선거법을 패스트트랙에 태운다면 의원직 총사퇴를 할 실제 계획이 있는가라는 질문에 나경원 원내대표가 (의원직 사퇴) 의사를 표명하셨으니 저희들이 따라줘야 할 것이라고 말했다.@@@@한국 당 정개 특위 위 원인 정 유섭 의원 은 라디오 심인 보 의 시선 집중 에서 여야 당 이 선거법 을 패스트 트랙 에 태우 ㄴ다면 의원직 총사퇴 를 하 ㄹ 실제 계획 이 있 는 가라 는 질문 에 나 아 경원 원내 대표 가 의원직 사퇴 의사 를 표명 하 시 었 으니 저희 들 이 따르 아 주 어야 하 ㄹ 것 이 라고 말하 었 다 .
0.6904495566021979 @@@@이양수 원내대변인은 CBS 라디오 김현정의 뉴스쇼에 출연해 민주당은 지역구 의석을 253개에서 225개로 줄인다고 했는데, 당내에서 어떤 지역구를 줄이는지 민주당 의원들 아무도 모르는 상태라며 민주당 내에서도 자기 지역구가 줄어든다고 생각하면 엄청 반발할 폭탄을 안고 있는 것이라고 목소리를 말했다.@@@@이양 수 원내 대변인 은 라디오 김 혀 ㄴ 정의 뉴스 쇼 에 출연 하 어 민주당 은 지역구 의석 을 개 에서 개로 줄이 ㄴ다고 하 었 는데 당내 에서 어떤 지역구 를 줄이 는지 민주당 의원 들 아무 도 모르 는 상 태 라며 민주당 내 에서 도 자기 지역구 가 줄어들 ㄴ다고 생각 하 면 엄청 반발 하 ㄹ 폭탄 을 안 고 있 는 것 이 라고 목 소리 를 말하 었 다 .
0.6135279654306158 @@@@광고 그는 대통령제 국가에 연동형 비례대표제는 짝이 맞지 않는 옷을 입는 모양이라며 내각제에 가까운 권력구조 개선을 위한 원포인트 개헌이 함께 추진되지 않는 한 연동형 비례대표제 도입을 담은 선거제 개편은 의회무력화 시도라고 비판했다.@@@@광고 그 는 대통령 제 국가 에 연동형 비례 대표제 는 짝 이 맞 지 않 는 옷 을 입 는 모양 이 라며 내각제 에 가깝 ㄴ 권력 구조 개선 을 위하 ㄴ 원 포인트 개헌 이 함께 추진 되 지 않 는 한 연동형 비례 대표제 도입 을 담 은 선거제 개편 은 의회 무력화 시도 라고 비판 하 었 다 .
0.578512402034228 @@@@권력구조 개편 논의의 물꼬를 터야 하는 상황이라고 덧붙였다.@@@@권력 구조 개편 논의 의 물꼬 를 트 어야 하 는 상황 이 라고 덧붙이 었 다 .
0.5710222607059101 @@@@장 의원은 지난해 여야 5당 원내대표 합의에서도 선거법 문제 논의 후 권력구조 개편에 대해 곧바로 논의하자고 했다며 그동안 정개특위에서 선거법과 관련해 15회에 걸쳐 논의했고, 이제 선택만 남은 상황이다.@@@@장 의원 은 지난해 여야 당 원내 대표 합의 에서 도 선거법 문제 논의 후 권력 구조 개편 에 대하 어 곧바로 논 의 하자 이 고 하 었 다며 그동안 정개 특위 에서 선거법 과 관련 하 어 회 에 걸치 어 논의 하 었 고 이 저 의 선택 만 남 은 상황 이 다 .
0.5656094256736122 @@@@여당 항의 속에 연설하는 나경원 (서울=연합뉴스) 이진욱 기자 = 자유한국당 나경원 원내대표가 12일 오전 국회 본회의에서 민주당 의원들이 항의하는 가운데 교섭단체 대표연설을 하고 있다.@@@@여당 항의 속 에 연설 하 는 나 경원 서울 연합 뉴스 이진 욱 기자 자유 한국 당 나 아 경원 원내 대표 가 일 오전 국회 본회의 에서 민주당 의원 들 이 항의 하 는 가운데 교섭 단체 대표 연설 을 하 고 있 다 .
0.5215349082301117 @@@@나경원 문 대통령, 김정은 수석대변인 발언에 국회 아수라장 / 연합뉴스 (Yonhapnews)유튜브로 보기 나 원내대표는 민주당 주장과 달리 의원수 확대도 불가피하다라며 독일의 경우 지난 2017년 총선 결과 당초 598석의 의원정수에서 무려 111석이 증가해 709석까지 늘어났다고 지적했다.@@@@나 아 경원 문 대통령 김 정은 수석 대변인 발언 에 국회 아수라장 연합 뉴스 유 튜브 로 보기 나 아 원내 대표 는 민주당 주장 과 달리 의원 수 확대도 불가 피 하다 라 며 독일 의 경우 지나 ㄴ 년 총선 결과 당초 석의 의원 정수 에서 무려 석이 증가 하 어 석 까지 늘어나 었 다고 지적 하 었 다 .
0.5019902707310618 @@@@wise@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2019/03/12 12:00 송고 #패스트트랙 #선거법 #의원 #총사퇴 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…@@@@. . 저작권자 연합 뉴스 무단 전재 재 배포 금지 송고 패스트 트랙 선거법 의원 총사퇴 광고 댓 글 쓰기 광고 당신 이 좋아하 ㄹ 만하 ㄴ 콘텐츠 당신 이 함께 보 면 좋 은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생 시간 영상 번은 윤봉길 의사 장손녀 한국 당 비례 공천 확 갈아엎 었 는데 영상 기사 재생 시간
0.4765723131060337 @@@@이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?@@@@이 시국 에 외출 장려 하 는 멕시코 대통령 영상 기사 재생 시간 영상 더불 어 시민 당 비례 대표 명 발표 번 코로나 알리 기 시 ㄴ 현영 영상 기사 재생 시간 영상 코로나 환자 수 위 미국 덕분 에 좋아지 ㄴ 것 도 ?
0.4398303196485138 @@@@나경원 원내대표는 이날 교섭단체 대표연설에서도 패스트트랙은 사상 초유의 입법 쿠데타이면서 헌정 파괴라고 맹공을 퍼부었다.@@@@나 아 경원 원내 대표 는 이 날 교섭 단체 대표 연설 에서 도 패스트 트랙 은 사상 초유 의 입법 쿠데타 이 면서 헌정 파괴 라고 맹공 을 퍼붓 었 다 .
0.43500774910275913 @@@@그는 이어 내 손으로 직접 뽑는 국회의원이 좋은지, 정당이 알아서 정해주는 국회의원이 좋은지 국민들께 물어봐라라고 말했다.@@@@그 는 이어 내 손 으로 직접 뽑 는 국회의원 이 좋 은 지 정당 이 알 아서 정하 어 주 는 국회의원 이 좋 은 지 국민 들 께 묻 어 봐 라 라고 말 하 었 다 .
0.4349550028585789 @@@@한국당 조기총선 거론까지…선거제개혁 패스트트랙 최강 반발(종합) | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요@@@@한국 당 조기 총선 거론 까지 선거제 개혁 패스트 트랙 최강 반발 종합 연합 뉴스 연합 뉴스 본문 바 로 가 아 기 메뉴 바로 가기 연합 뉴스 최신 기사 일시 정지 목록 펴 ㄹ 치기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 재난 포털 기사 제보 이전 다음 정치 전체 기사 청와대 총리실 국회 정당 외교 국
0.43349609700084935 @@@@다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다@@@@다르 ㄴ 이웃 에 흉기 휘두르 어 명 사 ... 광고 광고 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 코로나 대란 속 스페인 양로원 에 노인 들 버리 어 지 ㄴ 채 사망 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 소설가 이외 수 뇌출혈 로 수술 중환자실 서 회복 중 도로 서 옷
0.4293912751679889 @@@@(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다@@@@종합 보 문 대통령 기업 구호 긴급 자금 조 투입 도산 반드시 막 겠 다
0.42023180700475027 @@@@천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요@@@@천호 지 ㄴ 주말 극 흥행 불패 또 한 번 욕심 조 권 전역 무지 갯 빛 본업 모습 기대 하 어 주 세요
0.3872488318613813 @@@@[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다@@@@속보 트럼프 의료 장비 지원 문의 하 며 승인 오늘 중 조치 이해 찬 은 되 고 황 교 안 은 안 되 는 선거 운동 ? 선관 위 같 은 기준 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 코스 피 코스닥 선물 가격 급등 에 매수 사이드카 발동 종합 보 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 보 경기도 전 도민 에 재난 기본 소득
0.3619768071684083 @@@@영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다@@@@영상 기사 재생 시간 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 광고 광고 핫 뉴스 폐렴 에 숨지 ㄴ 세 고교생 엑스레이 공개 의료계 해석 분분 벌 ㄴ 방 국회 회의록 보 니 예술 로 생각 일기장 그림 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔 서
0.3400876538752835 @@@@방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?@@@@방탄 소년단 월드 투어 코로나 에 휘청 일부 공연 취소 조정 종합 이태원 크 ㄹ 라쓰 안보 혀 ㄴ 욕 받이 캐릭터 하나쯤 필요 하 어 광고 광고 에 디 터스 픽 영상 영상 기사 재생 시간 영상 박사 조 주빈 의 이 중 생활 년 간 번 넘 게 자원 봉사 영상 기사 재생 시간 영상 마스크 키스 온라인 하객 코로나 가 바꾸 ㄴ 웨딩 풍속도 영상 기사
0.3074896378191571 @@@@해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.@@@@해외 연예 스포츠 전체 기사 야구 축구 농구 배구 골프 오피니언 연합 시론 전문 기자 의 세상 읽기 사람 들 전체 기사 인사 부 이 고 동 정 인터뷰 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 현장 영상 현장 뉴스 룸 재난 포털 기사 제보 연합 뉴스 방송 검색 창 열기 로그 인 로그 아웃 정보 수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접 기 검색 결과
0.22454367732495953 @@@@자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 한국당 조기총선 거론까지…선거제개혁 패스트트랙 최강 반발(종합) 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 한국당 조기총선 거론까지…선거제개혁 패스트트랙 최강 반발(종합) 송고시간2019-03-12 12:00 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 이한승 기자 지역구 17석 축소 민주당안은 자당 의원들 반발 폭탄 안은 것나경원, 교섭단체 연설서 사상 초유의 입법 쿠데타, 헌정 파괴 (서울=연합뉴스) 이슬기 이동환 기자 = 자유한국당이 12일 더불어민주당 등 여야 4당이 선거제 개혁을 패스트트랙(신속처리안건 지정)으로 처리하기로 한 데 대해 의원직 총사퇴에 이은 조기 총선 주장까지 하며 강한 반발을 지속했다.@@@@자동 완성 기능 켜 기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 한국 당 조기 총선 거론 까지 선거제 개혁 패스트 트랙 최강 반발 종합 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 공유 더 보기 닫 기 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 페이스 북 메신저 에 공유 네이버 밴드 에 공유 네이버 블 ㄹ 로그 에 공유 핀 터 레스트 에 공유 댓 글 화면 상단 으로 이동 뉴스 홈 최신 기사
0.20897542500048027 @@@@봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다@@@@봉쇄 되 ㄴ 유럽 탈출 하 는 한국인 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 아베 올림픽 년 연기 바 흐 오 아 합의 늦 어도 내년 여름 개최 종합 코로나 로 데뷔 지연 김 광 현 나한 테 만 불행 하 ㄴ 것 만 같 은 시기 축구 선수 교통 사고 사망 납치 충격 에 빠지 ㄴ 나이 지리 아 아 도쿄 올림픽 년 으로
0.18186032287212647 @@@@#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한@@@@흥 광고 광고 유 튜브 채널 연합 뉴스 유 튜브 채널 통통 커 ㄹ 치 어 유 튜브 채널 코리아 나 우 유 튜브 채널 연통 유 튜브 채널 연합 뉴스 페이스 북 연합 뉴스 트위터 연합 뉴스 인 스타 그램 뉴스 홈 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 테마별 뉴스 핫 뉴스 톱 뉴스 주요 뉴스 긴급 뉴스 단독 뉴스
