피고인 전두환 옆에 앉은 이순자, 법적 근거 있다@@@@피고인 전두환 옆 에 앉 은 이순 자 법적 근거 있 다
0.6069278120994568 @@@@이씨는 지난해 8월 재판을 앞두고 입장문을 내 (전씨의) 현재 인지 능력은 회고록 출판과 관련해 소송이 제기돼 있는 상황에 대해 설명을 들어도 잠시 뒤에는 설명을 들은 사실조차 기억을 하지 못하는 형편이라며 불출석 의사를 밝힌 바 있다.@@@@이 씨 는 지난해 월 재판 을 앞두 고 입장 문 을 내 전 씨 의 현재 이 ㄴ지 능력 은 회고록 출판 과 관련 하 어 소송 이 제기 되 어 있 는 상황 에 대하 어 설명 을 듣 어도 잠시 뒤 에 는 설명 을 듣 은 사실 조차 기억 을 하 지 못하 는 형편 이 라며 불 출석 의사 를 밝히 ㄴ 바 있 다 .
0.5665351748466492 @@@@형사소송법은 피고인이 신체적 또는 정신적 장애로 사물을 변별하거나 의사를 결정·전달할 능력이 미약한 경우, 피고인과 신뢰관계에 있는 사람을 동석할 수 있도록 규정한다.@@@@형사 소송법 은 피고인 이 신체적 또는 정신적 장애 로 사물 을 변별 하 거나 의사 를 결정 전달 하 ㄹ 능력 이 미약 하 ㄴ 경우 피고인 과 신뢰 관계 에 있 는 사람 을 동석 하 ㄹ 수 있 도록 규정 하 ㄴ다 .
0.5575925439444738 @@@@/사진=뉴스1 전두환 전 대통령이 사자명예훼손 혐의로 23년만에 법정에 서면서 아내 이순자씨의 동행 목적에도 관심이 쏠리고 있다.@@@@사진 뉴스 전두환 전 대통령 이 사자 명예 훼손 혐의 로 녀 ㄴ 만 에 법정 에 서 면서 아내 이순 자씨 의 동행 목적 에 도 관심 이 쏠리 고 있 다 .
0.5020570158958435 @@@@sns공유 더보기 전두환 재판에, 이순자는 대체 왜 갔나?@@@@공유 더 보기 전두환 재판 에 이순 자 는 대체 왜 가 었 나 ?
0.4937652051448822 @@@@주로 배우자나 형제자매, 가족, 고용주 등 피고인의 심리적 안정과 의사소통을 도울 수 있는 사람이 신뢰관계인이 된다.@@@@주로 배우자 나 형제 자매 가족 고용주 등 피고인 의 심리적 안정 과 의사소통 을 돕 ㄹ 수 있 는 사람 이 신뢰 관계인 이 되 ㄴ다 .
0.48524805903434753 @@@@전두환 재판에, 이순자는 대체 왜 갔나?@@@@전두환 재판 에 이순 자 는 대체 왜 가 었 나 ?
0.4784764051437378 @@@@전씨 측은 5일 법원에 이 같은 자격으로 이씨의 동석을 신청했고, 법원은 이를 받아들였다.@@@@전 씨 측은 일 법원 에 이 같 은 자격 으로 이 씨 의 동석 을 신청 하 었 고 법원 은 이 를 받아들이 었 다 .
0.45756009125537633 @@@@조주빈, 중학생 때 월 400 주겠다며 접근…점점 더 가학적 요구 행크스, 도밍고…한국은 없는데 해외 유명인 코로나 확진 많은 이유 여자만 5000명 넘게 팔로우…조주빈 SNS 보니 조주빈, 박사방 운영하며 보육원 봉사…학내 성폭력 예방 강조도 반토막 나기 전까지 바닥 없다@@@@조 주빈 중학생 때 월 주 겠 다며 접근 점점 더 가학 적 요구 행 크스 도밍고 한국 은 없 는데 해외 유명인 코로나 확 진 많 은 이 유 여자 만 명 넘 게 팔로 우 조 주빈 보 니 조 주빈 박사 방 운영 하 며 보육원 봉사 학내 성폭력 예방 강조 도 반 토막 나 아 기 전 까지 바닥 없 다
0.4561019241809845 @@@@이씨가 신뢰관계인으로 전씨와 함께 법정에 서는 이유는 전씨의 좋지 않은 건강을 강조하기 위함으로 보인다.@@@@이 씨 가 신뢰 관계인 으로 전 씨 와 함께 법정 에 서 는 이유 는 전 씨 의 좋 지 않 은 건강 을 강조 하 기 위하 ㅁ 으로 보이 ㄴ다 .
0.4498284212283363 @@@@한편 알츠하이머를 주장하는 전씨는 2017년 회고록을 출판해 세간의 의심을 사고 있다.@@@@한편 알츠하이머 를 주장 하 는 전 씨 는 녀 ㄴ 회고록 을 출판 하 어 세간 의 의심 을 사 고 있 다 .
0.4456202275571492 @@@@월가의 경고 싸이 장인 유재열, 이만희 스승 디스패치 보도 동창이 말하는 조주빈 일베 맞다…반에서 제일 말 많던 놈 보육원서 학대 당한 후… 조주빈이 만들어 낸 박사 모습은 이전 다음 [포토is]실검 오른 한선교 얼굴…어떻게 변했길래 카메라 앞에선 삿대질, 카메라 꺼지면 형님·동생 선후배 황교안과 한선교, 무엇이 그들을 갈랐나 [단독]당정 긴급재난지원금 추진…전국민 80% 검토 김경수 “개학 더 늦어진다면 9월 신학기제 검토하자 韓보다 심각하다..日 입국제한국 수 韓 추월 겨우 산 마스크 몇장, 막내에게 부치려 했는데… 이재명 국민들 죽어가는 와중에 한몫 챙기겠다는 경총 이낙연 조국에 마음의 빚 없다…공정 지향하는 시민께 상처 90% 반납 최저임금 수준만…국회의원들 세비반납 경쟁 이전 다음 MT리포트 공장까지 멈췄던 현대차, 코로나 극복 전략 있다 이슈패키지 대한민국4.0을 열자 의원님들이 당헌·당규만 지켜도 타락한 진영의식 사라진다 민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다 韓-美, 600억달러 통화스와프 체결 상설 한미 통화스와프 가능성은 한미동맹 스와프로 재확인…위안화 중화권은 배제 2008년 판박이 증시…통화스와프에 코스피 7.44% 급등 코로나발 주식시장 폭락 IMF, 9·11테러, 금융위기 다 제쳤다…코스피 사상 최대 폭락 원화값 하루새 40원 폭락…코스피 사상 최대폭 추락 삼성전자 무섭게 파는 외국인, 담은 종목도 있다 이전 다음 최신뉴스 정치 마켓 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?, 文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 코스피 역대 최대 상승폭이지만…아직 끝나지 않았다 폭락장서도 오른 종목들…코로나가 바꿀 세상 보인다 채권업계 채안펀드 규모·내용 모두 예상외…속도는 글쎄 CFD 잘못 손댔다가…대주주서 빈털터리된 사연 압구정 현대아파트 2채 팔면 상장기업 산다 오늘의 꿀팁 많이 본 뉴스 일주일 1개월 6개월 1년 31억에 팔렸던 아파트가 22억에…급매 잇따라 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 몸에 박사 새기고 성노예로…신상 밝힌 회원들, 더 잔인해졌다 공감 삼성이 움직이자 마스크 5300만장이 비공감 삼성 망하면 한국 망하는데 설마…마통 5000만원 뚫었어요 양용진 회장 코로나19 치료제 파나픽스 임상준비 끝 나 빼고 모두 신천지…그 병실에선 찬송가가 울려 퍼진다 마스크 쓰고, 손소독 했는데…이것 만지면 헛수고? 공감 대구 취재, 나흘 뒤 열이 나기 시작했다 비공감 31번 확진자 저 때문에 많은 사람이 생명 건졌다…참 다행 형이 미안하다…한화 김성훈 실족사, 야구계 충격 스티브 잡스·파바로티 앗아간 췌장암, 이 증상 나타나면… 진중권, 스트레이트 나경원 보도에…서초동에 모여라 공감 5살 딸 성폭행당해 죽자…범인 성기 자른 엄마 비공감 장경동 목사, 집회서 文대통령, 나와서 설득하라 요구 진중권, 스트레이트 나경원 보도에…서초동에 모여라 짐이 너무 무거웠다…박은혜가 이혼을 결심한 이유 7년 연애, 26살에 결혼 오뚜기 3세 함연지 남편은 누구 공감 5살 딸 성폭행당해 죽자…범인 성기 자른 엄마 비공감 유난히 큰 이만희 눈동자, 관상가 신기가 강하다는 뜻 오피니언 도쿄올림픽과 동메달 마라토너 광화문 쓰는 게 버는 거다…코로나 긴급 지원금은? 50雜s 아마존의 집착, 여의도의 외면 광화문 티타임즈 위기 때 리더의 메시지는 어때야 하나 더리더 김영종 종로구청장, “교통대책 빠진 ‘광화문 재조성’ 안될 말” 스타일M 마스크 때문에 생긴 뾰루지, 증상별 관리법 A to Z 스타뉴스 n번방 조주빈이 인스타 염탐? 신아영·연우·이다인·서영 언팔 니깟게 IZE 하이에나 주지훈, 남자가 짝사랑할 때! the300 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 theL 검찰, 공개금지 규정 강화로 구속된 박사 포토라인 어렵다 포토 / 영상 14 코스피 1600선 회복...원달러환율 1240원대 급락 9 항소심 공판 출석한 김경수 경남도지사 3 옹성우 가려도 잘생김 5 송가인 오랜만이에요! [수소뭐니?머니!]대기오염 안 시키는 비행기가 있다고? [현장+]이걸 양보한다고? 코로나 19가 만든 사재기 대란 속 배려 현장! [수소 뭐니?머니!]수소전기차vs일반전기차 완벽분석!..승자는? [현장+]코로나 19탓... 세계 각국 화장지 대란 11 추미애 장관 디지털 성범죄 강력 대응 9 한옥마을 민심 잡기 나선 황교안 대표 6 구구단 세정 봄을 닮은 미소 4 영탁-임영웅-이찬원 여러분 사랑해요! [현장+]전국 봉쇄 이탈리아가 코로나19를 극복하는 아주 특별한 방법 [현장+]역유입 안돼해외 입국 통제 강화하는 베이징 공항 [수소 뭐니? 머니!]지구에서 수소를 구하는 3가지 방법 [현장+]단독입수! 신천지 온라인 예배…시민권은 하늘에 있지만 대한민국 국민 4 오세훈-나경원-강승규, 서울시당 선거 공약 발표 4 민경욱, 공천 기사회생 3 쯔위 건강한 모습으로 컴백 3 영탁이 왔어요! [먼저타봤죠]풀옵션 2710만원, 가성비 갖춘 르노삼성 XM3 먼저타봤다. [수소 뭐니?머니!]그리스로마신화 속에도 수소가 있다고? [현장+]신천지 피해단체 이만희 고발...거짓말로 감염 확산 [수소 뭐니?머니!]수소는 폭탄이 아니다. 이전 다음 머니투데이 SERVICE 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& 전문지·서비스 머니투데이 VIP 스타뉴스 스타일M 오토M 스포탈코리아 OSEN 키플랫폼 티타임즈 MnB창업 MT해양 자전거 the300 thebell theL MTN 만화 노트펫 머니원 앱어워드 이로운넷 PIXTA 매거진 머니S 더리더 대학경제 로피시엘 레옹 IZE 캠페인 U클린 쿨머니 SNS MT페이스북 MT트위터 MT포스트 MT인스타그램 MT유튜브 네이버TV MT증권 트위터 머플러 유튜브 머플러 네이버TV 놂-norm 유튜브 회사소개 구독신청 개인정보처리방침 청소년보호정책 이용약관 광고안내 제휴안내 저작권규약 기사제보 고충처리 서울시 종로구 청계천로 11(서린동, 청계한국빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울 아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 청소년 보호책임자:신택균 대표번호:02-724-7700 ISSN 2636-0055 머니투데이의 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재 복사 배포 등을 금지합니다. COPYRIGHT © MONEYTODAY ALL RIGHTS RESERVED.@@@@월가 의 경고 싸이 장인 유 재열 이만희 스승 디스 패 하 지 보도 동창 이 말하 는 조주 빌 ㄴ 일 베 맞 다 반 에서 제일 말 많 더 ㄴ 놈 보육원 스 어 학대 당한 후 조 주빈 이 만들 어 내 ㄴ 박사 모습 은 이 전 다음 포토 시 ㄹ 검 오르 ㄴ 한 선교 얼굴 어떻 게 변하 었 길래 카메라 앞 에 선 삿대질 카메라 꺼지 면 형님 동생 선후배 황 교 안과 한 선교 무엇 이 그 들 을 가르 았 나 달 ㄴ 독 당 정 긴급 재난 지원금
0.4428216606959009 @@@@그간 전씨 측근들은 전씨가 2013년 알츠하이머에 걸려 인지능력이 현저히 떨어진다고 주장해 왔다.@@@@그간 전 씨 측근 들 은 전 씨 가 녀 ㄴ 알츠하이머 에 걸리 어 인지 능력 이 현저히 떨어지 ㄴ다고 주장 하 어 오 았 다 .
0.4355684510814719 @@@@머니투데이 조해람 인턴기자 기자 더보기 sns공유 더보기 VIEW 10,291 2019.03.11 14:35 글자크기 글자크기조절 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 댓글··· 신뢰관계인 자격...알츠하이머 투병 강조하려는 의도로 보여 전두환 전 대통령과 부인 이순자씨가 5·18 민주화운동 관련 피고인 신분으로 11일 광주지방법원에 들어서고 있다.@@@@머니 투데이 조해 람 인턴 기자 기자 더 보기 공유 더 보 기 . . 글 자 크기 글자 크 기 조절 가나다 라마 가나다 라마 가나다 라마 가나다 라마 가나다 라마 댓 글 신뢰 관계인 자격 ... 알츠하이머 투병 강조 하 려는 의 도로 보여 전두환 전 대통령 과 부인 이순 자씨 가 민주화 운동 관련 피고인 신분 으로 일 광주 지방 법원 에 듣 어
0.38894036412239075 @@@@지난 1월에는 전씨가 골프를 치며 스코어를 암산했다는 폭로가 나오기도 했다.@@@@지나 ㄴ 월 에 는 전 씨 가 골프 를 치 며 스코어 를 암산 하 었 다는 폭로 가 나오 기 도 하 었 다 .
0.3312778802326317 @@@@삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 한미정상 통화…의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 24일 밤 한미 정상간 통화는 올해 들어 처음이면서, 코로나19 극복 국제연대를 위한 중요한 징검다리라는 데 의미가 있다.@@@@삼성전자 주 만 에 외국인 순 매수 한미 정상 통화 의료 장비 기업인 이동 투 트랙 협력 일 밤 한미 정상 간 통화 는 올해 듣 어 처음 이 면서 코로나 극복 국제 연대 를 위하 ㄴ 중요 하 ㄴ 징검다리 이 라는 데 의미 가 있 다 .
0.28046613931655884 @@@@이씨는 이날 재판에서 신뢰관계인 자격으로 전씨와 전씨 변호사와 함께 동석한다.@@@@이 씨 는 이 날 재판 에서 신뢰 관계인 자격 으로 전 씨 와 전 씨 변호사 와 함 께 동석 하 ㄴ다 .
0.263543428183894 @@@@<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0% 비공감 0% 조해람 chrbbg@mt.co.kr 기자의 다른기사 머니투데이 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요@@@@저작권자 돈 이 보이 는 리얼 타임 뉴스 머니 투데이 무단 전재 및 재 배포 금지 공감 비공 감 조 해람 . . 기자 의 다른 기사 머니 투데이 댓 글 작성 을 위해 를 활성화 하 어 주 세요
0.23250230569453978 @@@@특히 문 대통령이 공론화시킨 G20(주요 20개국) 정상간 화상회의(26일)를 앞두고 트럼프 대통령이 통화를 요청한 점, 한국 의료장비를 미국에 지원하고 통화 스와프를 체결하는 등 방역-... 멀어진 아베의 꿈…도쿄올림픽 결국 1년 연기 조주빈, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 전세계 코로나19 확진자 현황…美 세계 3위로 대구·경북 코로나19 사망자 7명 발생…누적 125명 속보 뉴욕증시 폭등 출발…다우 6%↑ 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 청구…코로나 사태 악화 보육원서… 조주빈이 만든 박사 모습은 마스크 돌려줘 일본, 中에 구호품 반환 요구 뉴욕타임스가 배우자는 한국의 특징 넷 실시간 급상승 9.9 베스트클릭 종합 정치 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요@@@@특히 문 대통령 이 공론 화 시키 ㄴ 주요 개국 정상 간 화상 회의 일 를 앞두 고 트럼프 대통령 이 통화 를 요청 하 ㄴ 점 한국 의료 장비 를 미국 에 지원 하 고 통화 스와프 를 체결 하 는 등 방역 ... 멀 어 지 ㄴ 아베 의 꿈 도쿄 올림픽 결국 년 연기 조 주빈 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 전 세계 코로나 확 진자 현황 세계 위 로 대구 경북 코로나 사망자
0.12283359467983246 @@@@머니투데이 주요뉴스 지금 들어가도 될까?…@@@@머니 투데이 주요 뉴스 지금 듣 어 가도 되 ㄹ까 ?
0.00017082788369065336 @@@@- 머니투데이 뉴스 본문영역 바로가기 로그인 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 중기 잡드림 포토 포토 스페셜 그래픽 영상 MT 영상 놂 - norm 머플러 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 코스피 코스닥 코넥스 상승/하락 상하한가 시가총액 거래량상위 신규상장 주요공시 펀드 펀드IR 국내펀드 해외펀드 유형종합 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 법률 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 문화가 좋다 책이 좋다 이야기가 좋다 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 전체핫이슈 연중기획 실시간급상승 베스트클릭 사람& 피플 MT초대석 인터뷰 대표선배 인사 부고 MT리포트 VIP 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 속보 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 검색창 열기 통합검색 검색 닫기 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 전두환 재판에, 이순자는 대체 왜 갔나?@@@@머니 투데이 뉴스 본문 영역 바 로 가 아 기 로그 인 전체 뉴스 경제 정책 증권 정치 부동산 국제 경제 사회 산업 금융 블록 체인 문화 중기 중기 잡 드림 포토 포토 스페셜 그래픽 영상 영상 놀 ㅁ 머플러 전체 기사 증권 뉴스 시세 공시 코스 피 코스닥 코넥스 상승 하락 상 하한가 시가 총액 거래량 상위 신규 상장 주요 공시 펀드 펀드 국내 펀드 해외 펀드 유형 종합
