"문재인 정부 들어 산불 늘었다"@@@@문 재인 정부 듣 어 산불 늘 었 다
0.35408198833465576 @@@@한국당 나경원 원내대표는 5일 의원총회에서 산불의 심각성을 보고하고 이석이 필요하면 양해를 구했어야 했는데 먼저 (산불로) 양해를 구한 적이 전혀 없다며 이같이 말했다.@@@@한국 당 나 아 경원 원내 대표 는 일 의원 총회 에서 산불 의 심각 성 을 보 고 하 고 이 석이 필요 하 면 양해 를 구하 었 어 야 하 었 는데 먼저 산불 로 양해 를 구하 ㄴ 적이 전혀 없 다며 이 같이 말하 었 다 .
0.33885041809984656 @@@@수습 후 책임 따질 것 엄예림 입력 2019.04.05. 10:20 수정 2019.04.05. 11:00 댓글 0개 자동요약 자유한국당이 전날 불거진 안보실장 이석 관련 논란에 대해 정의용 청와대 안보실장이 한미정상회담을 준비해야 하니 이석하겠다고 요구했다며 (산불과 관련한) 상황파악이 어려웠다고 해명했다.@@@@수습 후 책임 따지 ㄹ 것 어 ㅁ 예림 입력 . . . 수정 . . . 댓 글 개 자동 요약 자유 한국 당 이 전날 불거지 ㄴ 안보 실장 이 석 관련 논란 에 대하 어 정 의 용 청와대 안보 실장 이 한미 정상 회담 을 준비 하 어야 하 니 이 석하 이 겠 다고 요구 하 었 다며 산불 과 관련 하 ㄴ 상황 파악 이 어렵 었 다고 하 어 명하 었 다 .
0.30569913099957496 @@@@한국당 나경원 원내대표는 5일 의원총회에서 “산불의 심각성을 보고하고 이석이 필요하면 양해를 구했어야 했는데 먼저 (산불로) 양해를 구한 적이 전혀 없다며 이같이 말했다. 전날 진행된 국회 운영위원회의 청와대 업무보고에서 더불어민주당 원내대표 홍영표 운영위원장은 “지금 고성 산불이 굉장히 심각한데, 정의용 국가안보 실장이 위기대응의 총 책임자”라며 “(야당의원들에게 정 실장의 이석에 대해) 양해를 구했더니 안 된다, 이러면서 시간을 보내고 있어서 안타깝다”고 한 바 있다. 이에 나 원내대표는 “오후 9시30분쯤 홍 원내대표가 갑자기 ‘불이 났는데 보내야 되지 않겠나’고 했다. 당시 심각성을 모르는 상태에서 서너분의 질문, 길어야 30분이면 끝나서 하고 가는 게 어떤가 한 것”이라면서 “전혀 심각성을 이야기 하지 않았다. 그 이후에 질의를 하고 이석했다”고 했다. 행정안전위원회 간사 이채익 한국당 의원은 “우리 당도 산불에 초당적 적극적으로 대응하고자 한다”면서 “(행안위) 회의보다는 지원이 우선이다. 문재인 정부 들어와서 산불이 끊이지 않는데 이 부분을 (다음주 화요일 회의에서) 철저히 따지겠다”고 했다. 엄예림 기자 yerimuhm@kukinews.com 관련 태그 연재 더보기 갓 구워낸 바삭바삭한 뉴스 ⓒ 쿠키뉴스(www.kukinews.com), 무단전재 및 재배포금지 쿠키뉴스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다. 항균스프레이 뿌려 마스크 다시쓴다?… “허가 제품 無” 서울시, 신천지·이만희에 2억원대 손해배상 소송 유사 n번방도 존재… ‘로리대장태범’ 일당 5명, 경찰에 붙잡혀 청와대, 텔레그램 ‘n번방’ 사건 답변 “가담자 전원 사법처리…특수본 설치 운영” ‘박사방 운영자’ 조주빈 신상 공개… 25일 검찰송치 때 얼굴 공개 교육부 “개학시 학생·교사에 면마스크 지급…확진자 발생시 학교 부분폐쇄” 文대통령, 스페인 정상 통화 “G20 정상, 26일 화상회의서 단합된 메시지 내야” ‘코로나19 확산’ 스페인서 노인들 사망한 채 양로원에 내버려져 뉴욕, 하루 이용객 500만명 지하철이 ‘코로나19’ 진앙 “코로나19는 좀비같은 존재…인간 몸에 접촉하면 살아나” 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:52 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요 Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다 ・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다. Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.@@@@한국 당 나 아 경원 원내 대표 는 일 의원 총회 에서 산불 의 심각 성 을 보 고 하 고 이 석이 필요 하 면 양해 를 구하 었 어 야 하 었 는데 먼저 산불 로 양해 를 구하 ㄴ 적이 전혀 없 다며 이 같이 말하 었 다 . 전날 진행 되 ㄴ 국회 운영 위원 회의 청와대 업무 보고 에서 더불 어 민주당 원내 대표 홍 영표 운영 위원장 은 지금 고성 산불 이 굉장히 심각 하 ㄴ데 정의 용 국가 안보 실장 이 위기 대응 의 총 책임자 라 며 야
0.20708048343658447 @@@@한국당 산불 심각성 몰랐다..@@@@한국 당 산불 심각 성 모르 았 다 ..
0.14650887250900269 @@@@전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.@@@@전체 맥락 을 이해 하 기 위하 어서 는 본문 보기 를 권장 하 ㅂ니다 .
0.10879780352115631 @@@@수습 후 책임 따질 것 | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 6 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 5 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 정치 한국당 산불 심각성 몰랐다..@@@@수습 후 책임 따지 ㄹ 것 뉴스 본문 바 로 가 아 기 메뉴 바 로 가 아 기 뉴스 관련 서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력 폼 통합 검색 검색 뉴스 메인 메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 랭킹 연재 포토 갤러리 날씨 정보 서울 서울 수원 수원 인천 인천 대구 대구 대전 대전 광주 광주 부산 부산
0.09080532193183899 @@@@기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다.@@@@기사 제목 과 주요 문장 을 기반 으로 자동 요약 하 ㄴ 결과 이 ㅂ니다 .
0.002408189862488218 @@@@음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 자유한국당이 전날 불거진 안보실장 이석 관련 논란에 대해 “정의용 청와대 안보실장이 한미정상회담을 준비해야 하니 이석하겠다고 요구했다”며 “(산불과 관련한) 상황파악이 어려웠다”고 해명했다.@@@@음성 기 사 듣기 음성 기 사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠르 ㅁ 벌 ㄴ 역 설정 번역 벌 ㄴ 역할 언어 선택 한국어 공유 글씨 크기 조절 하 기 글 자 크기 조절 레이어 가나다 라마 바 사 아 매우 작 은 폰트 가나다 라마 바 사 아 작 은 폰트 가나다 라마 바 사
