통합진보당 사례를 참고하면 한국당 해산시킬 수 있다@@@@통합 진보당 사례 를 참고 하면 한국 당 해산 시키 ㄹ 수 있 다
0.7895322700008708 @@@@정부에서도 그간 자유한국당의 잘못된것을 철저히 조사기록하여 정당해산 청구를 하여주십시요 자유한국당에서 이미 통진당. 정당해산을한 판례가 있기에 반드시 자유한국당을 정당해산 시켜서 나라가 바로 설수있기를 간곡히 청원합니다@@@@정부 에서 도 그간 자유 한국 당 의 잘못 되 ㄴ 것 을 철저히 조사 기록 하여 정당 해산 청구 를 하 여 주 시 ㅂ시요 자유 한국 당 에서 이미 통 질 ㄴ다 . 정당 해산 을 하 ㄴ 판례 가 있 기에 반드시 자유 한국 당 을 정당 해산 시키 어서 나라 가 바로 서 ㄹ 수 있 기 를 간곡히 청원 하 ㅂ니다
0.6101763144899743 @@@@국민청원 게시판이 만들어진 이래 가장 많은, 무려 183만 여명이 참여한 자유한국당 해산청구 청원과 33만 여명이 참여한 더불어민주당 해산청구 청원, 그리고 ’김무성 의원 내란죄 처벌‘ 청원 등 3건에 대한 답변입니다. 답변을 준비하면서 참으로 송구스럽다는 말씀을 드리지 않을 수 없었습니다. 우선 정당 해산 청원에 짧은 시간에 이렇게 많은 국민이 참여했다는 것을 보면, 우리 정당과 의회정치에 대한 국민의 준엄한 평가가 내려졌다 해도 과언이 아닙니다. 183만과 33만이라는 숫자에서 주권자인 국민의 답답한 심정을 읽을 수 있습니다. 정당에 대한 평가는 선거를 통해 내릴 수 있음에도 불구하고 이처럼 국민청원으로 정당 해산을 요구하신 것은 ‘내년 4월 총선까지 기다리기 답답하다’는 질책으로 보입니다. 주권자의 뜻을 무겁게 느끼며 답변드립니다. 먼저 자유한국당 해산청구 청원부터 살펴보겠습니다. 청원인은, 자유한국당이 장외투쟁과 정부의 입법을 발목잡고, 소방 예산을 삭감해 국민의 안전을 심각하게 하며, 정부가 국민을 위한 정책을 시행하지 못하도록 방해하고 있다는 점. 의원들의 막말도 도를 넘고 있다는 점을 지적하고 있습니다. 이 청원은 2019년 4월 22일 시작돼, 6일 만에 답변기준인 20만명을 넘어섰고, 특히, 물리력을 동원해 패스트트랙지정을 막았던 29일과 30일 이틀 동안에만 100만명의 국민이 청원에 나섰습니다. 결국 183만명이라는 최다 참여자 수를 기록하며 마감됐습니다. 민주당 해산청구 청원은 같은 달 29일 시작돼 약 33만명이 참여했습니다. 청원인은 민주당이 패스트트랙 지정으로 물리적 충돌을 유발했고, 국가보안법 개정 운운하며 국민안전을 심각하게 했으며, 국민을 위한 정책을 내놓지 못하면서 야당이 하는 일을 방해하고, 의원들의 막말과 선거법을 무리하게 처리한 부분을 지적하고 있습니다. 우리 헌법 제8조는 정당 설립의 자유를 보장하고, 국가의 보호와 지원을 받는다는 내용을 담고 있습니다. 다만 8조 제4항에서 “정당의 목적이나 활동이 민주적 기본질서에 위배될 때 정부는 헌법재판소에 해산을 제소할 수 있고, 정당은 헌법재판소의 결정에 따라 해산될 수 있다”고 규정하고 있습니다. 즉 우리 헌법은 정당의 자유로운 설립과 활동을 보장하면서도 동시에 그 한계를 두고 있습니다. 이러한 우리 헌법의 위헌정당 해산제도는 독일에서 유래했습니다. 2차 세계대전을 거치면서 독일 국민들은 민주주의를 부정하는 “민주주의의 적”은 해산시켜야 한다는 사회적 합의에 이릅니다. 그래서 독일기본법에 “정당의 목적이나 추종자의 행태가 자유민주적 기본질서를 침해 또는 부인하거나, 독일연방공화국의 존립을 위태롭게 하는 정당은 위헌이고, 위헌 여부는 연방헌법재판소가 판단한다”는 규정을 둔 것입니다. 실제로 1952년에 사회주의제국당과 56년에 독일공산당은 해산되었습니다. 우리나라의 경우에도 통합진보당 해산사건이 있었습니다. 법률적으로 보면, 정당 해산 제소권은 정부에 있습니다. 주무 부처인 법무부가 제소의 필요성을 검토해, 국무회의 안건으로 보고하고, 국무회의 심의를 거쳐 대통령이 청구 여부를 결정합니다. 정부 제소에 대해 헌법재판소 재판관 6인 이상이 찬성하면 정당은 해산됩니다. 정당 해산을 결정하는 과정에서 가장 중요하게 보는 점은, 정당의 목적과 활동이 민주적 기본질서에 위배 되는가? 하는 점입니다. 우리 헌법재판소의 판례에 따르면 ‘민주적 기본질서’란, 다원적 세계관에 입각해 모든 폭력적·자의적 지배를 배제하고, 다수를 존중하면서도 소수를 배려하는 민주적 의사결정과 자유·평등을 기본원리로 하여 운영되는 정치질서라고 합니다. 더 나아가 판례에서는 단순한 위반이 아닌, 민주적 기본질서에 실질적인 해악을 끼칠 수 있는 구체적 위험을 초래하는 행위가 있어야 해산 대상 정당이 된다는 점을 명시하고 있습니다. 지난 4월 임시국회에서 통과된 법안은 ‘0‘건입니다. 국회법이 정한 6월 국회는 1/3이 지났지만, 아직도 열리지 않고 있습니다. IMF가 권고하고, 미․중 무역갈등에 따른 경제적 어려움 속에서 편성된 추경안은 48일째 심사조차 못하고 있습니다. 국회에는 민생 입법 과제가 산더미처럼 쌓여있습니다. 특히나 국회 스스로가 만든 ‘신속처리 안건 지정’, 일명 패스트트랙 지정과정에서 국민들께 큰 실망을 줬던 것도 사실입니다. 그래서 국민들은 눈물을 훔치며 회초리를 드시는 어머니가 되어 위헌정당 해산청구라는 초강수를 두셨다고 생각합니다. 그렇다면 청원처럼 해산청구 외에는 다른 방법이 없는 걸까요? 정부의 정당 해산 청구는 민주주의를 지키기 위한 제도이면서, 동시에 우리 사회의 갈등을 키우고 정당정치가 뿌리내리는데 걸림돌로 작용할 가능성도 있습니다. 그래서 정당에 대한 평가는 주권자인 국민의 몫이라고 생각합니다. 헌법8조와 헌법8조 4항은 정당 활동의 자유와 민주적 기본질서를 동시에 추구하고 있습니다. 이 헌법정신을 지키는 주체는 국민이며, 국민은 선거를 통해 주권을 행사합니다. 정당해산 청구는 정부의 권한이기도 하지만, 주권자이신 국민의 몫으로 돌려드리는 것이 바람직하다고 봅니다. 청원동의 1,831,900 명 SNS 공유하기 카카오톡 공유 Kakao 페이스북 공유 Facebook 트위터 공유 Twitter 텔레그램 공유 Telegram 동의 동의 내용 보기 데이터를 로딩중 입니다. 2019 국민과의 대화 ｜ 모든 신청자 질문에 답변을 드립니다 청원답변「N번방 운영자 및 가입자 신상공개」등 청원 5건 추천순 TOP 5 1. 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요 2. 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다 3. 문재인 대통령님을 응원 합니다! 4. 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요 5. 코로나19의 확산방지를 위해 애써주시는 문재인대통령님과 질병관리본부 및 정부부처 관계자분들께 감사드립니다. 답변된 청원 · 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요. · 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다 · 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요 · N번방 대화 참여자들도 명단을 공개하고 처벌해주십시오 · 텔레그램 아동.청소년 성노예 사건 철저한 수사 및 처벌 촉구합니다!! · 중국인 입국 금지 요청 · 추미애 법무장관의 해임을 청원합니다 · 윤석열 총장의 3대 의혹 수사팀을 해체하지 말라.. · 성 착취 사건인 n번방 사건의 근본적인 해결을 위한 국제 공조 수사를 청원합니다. · 한국기독교총연합회 사단법인 해산과 전** 대표회장 구속을 촉구 합니다 · 아동간 성폭력사고 시 강제력을 가진 제도를 마련해주시기 바랍니다. 오늘의 한장 기업을 살려 국민의 일자리를 지키겠습니다 소중한 내 청원, 청와대 답변이 궁금하세요? 청와대는 국민이 물으면 정부가 답한다는 소통 철학을 바탕으로 대통령과 수석·보좌관의 회의, 주목받는 국민청원, 외국 언론이 본 우리 정부, 해외 순방과 그 뒷얘기, 100대 국정과제와 수많은 정책 관련 소식 등 국민이 궁금해하는 내용을 홈페이지와 SNS계정을 통해 공개하고 있습니다.청와대 소식을 가장 빠르고 정확하게 확인할 수 있는 청와대 공식 페이스북, 트위터, 인스타그램, 유튜브, 카카오 플러스친구 를 팔로우해주십시오.더 많은 정보와 투명하고 진솔한 소통으로 국민과 함께 하겠습니다. 사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다 청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다. 청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다. © Office of the President. All rights reserved.@@@@국민 청원 게시판 이 만들 어 지 ㄴ 이래 가장 많 은 무려 마 ㄴ 여 명이 참여 하 ㄴ 자유 한국 당 해산 청구 청원 과 마 ㄴ 여명 이 참여 하 ㄴ 더불 어 민주당 해산 청구 청원 그리고 김 무성 의원 내란죄 처벌 청원 등 건 에 대하 ㄴ 답변 이 ㅂ니다 . 답변 을 준비 하 면서 참으로 송구 스럽 다는 말씀 을 드리 지 않 을 수 없 었 습니다 . 우선 정당 해산 청원 에 짧 은 시간 에 이렇게 많 은 국민 이 참여 하 었 다
0.6014889228527593 @@@@자유한국당은 국민의 막대한 세비를 받는 국회의원으로 구성 되었음에도 걸핏하면 장왜투쟁과 정부의 입법을 발목잡기를 하고 소방에관한 예산을 삭감하여 국민의 안전을 심각하게하며 정부가 국민을 위한 정책을 시행하지못하도록 사사건건 방해를 하고있습니다@@@@자유 한국 당 은 국민 의 막대 하 ㄴ 세비 를 받 는 국회의원 으로 구성 되 었 음에도 걸핏하면 장 왜 투쟁 과 정부 의 입법 을 발목 잡기 를 하 고 소방 에 관하 ㄴ 예산 을 삭감 하 여 국민 의 안전 을 심각 하 게 하 며 정부 가 국민 을 위하 ㄴ 정책 을 시행 하 지 못하 도록 사 사건 건 방해 를 하 고 있 습니다
0.4668443202972412 @@@@오늘은 청와대 국민청원 답변을 위해 이 자리에 섰습니다.@@@@오늘 은 청와대 국민 청원 답변 을 위하 어 이 자리 에 서 었 습니다 .
0.4550155793805925 @@@@청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다@@@@청와대 이야기 영상 카드 뉴스 세계 의 시 선 청와대 일 기 정책 정보 정책 브리핑 국정 과제 정부 부처 업무 보고 국민 소통 광장 국민 과 의 대화 문 재인 대통령 주 년 국민 청원 토론 방 국민 신문고 열린 참여 청와대 알림판 정보 공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입 세출 예산 운용 상황 대통령 기록 관 오시 는 길 청와대 관람 신청 검색 창 열기 닫 기 검색 창 대한민국 청와
0.4363078883872494 @@@@청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 국민청원 국민청원 분야별 청원 추천순 답변된 청원 답변완료 자유 한국당 정당해산 청원 참여인원 : [ 1,831,900명 ] 카테고리정치개혁 청원시작2019-04-22 청원마감2019-05-22 청원인kakao - *** 청원시작 청원진행중 청원종료 현재 상태 답변완료 청원답변 청원내용 민주당과 정부에 간곡히 청원합니다@@@@청와대 이야기 영상 카드 뉴스 세계 의 시 선 청와대 일 기 정책 정보 정책 정보 정책 브리핑 국정 과제 정부 부처 업무 보고 국민 소통 광장 국민 소통 광장 국민 과 의 대화 문 재인 대통령 주 년 국민 청원 토론 방 국민 신문고 열린 참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보 공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입 세출 예산 운용 상황 대통령 기록 관 오시 는 길 청와대 관람 신청 청와대 관람 신청
0.424324631690979 @@@@의원들의 국민에 대한 막말도 도를 넘치고있으며 대한민국 의원인지 일본의 의원인지 모를 나경원 원내 대표도 국회의원의 자격이 없다고 봅니다@@@@의원 들 의 국민 에 대하 ㄴ 막말 도 도르 ㄹ 넘치 고 있 으며 대한민국 의 원 이 ㄴ지 일본 의 의원 이 ㄴ지 모르 ㄹ 나 경원 원내 대표 도 국회 의원 의 자격 이 없다 고 보 ㅂ니다
0.4053274393081665 @@@@오늘 제가 드릴 답변은 국민청원 100번째 답변입니다.@@@@오늘 제가 드리 ㄹ 답변 은 국민 청원 번째 답변 이 ㅂ니다 .
0.33284127712249756 @@@@자유 한국당 정당해산 청원 > 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다@@@@자유 한국 당 정당 해산 청원 대한민국 청와대 컨텐츠 바 로 가 아 기 본문 으로 바로 가기 하단 메뉴 바 로 가 아 기 로고 배경 이미지 문 재인 대통령 공개 일정 걸어오 ㄴ 길 대통령 의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스 룸 특별 코로나 뉴스 룸 청와대 가 전하 ㅂ니다
0.2997542917728424 @@@@답변원고 안녕하십니까.@@@@답변 원고 안녕 하 시 ㅂ니까 .
0.26799261569976807 @@@@청와대 정무수석 강기정입니다.@@@@청와대 정무 수석 강기 정 이 ㅂ니다 .
