김상조 공정거래위원장 후보자의 두 차례 위장전입 의혹, 사실은?@@@@김 상조 공정 거래 위원장 후보자 의 두 차례 위장 전입 의혹 사실 은 ?
0.6373082399368286 @@@@신상순 선임기자문재인 정부에서 재벌개혁을 담당하게 될 김상조 공정거래위원장 후보자가 과거 실제 거주지가 아닌 곳에 주소를 옮긴 사실이 확인됐다.@@@@신상 순 선임 기자 문 재인 정부 에서 재벌 개혁 을 담당 하 게 되 ㄹ 김 상조 공정 거래 위원장 후보자 가 과거 실제 거주지 가 아니 ㄴ 곳 에 주소 를 옮기 ㄴ 사실 이 확인 되 었 다 .
0.5707852840423584 @@@@두 번째 위장전입은 김 후보자의 미국 파견과 관련한 것이다.@@@@두 번째 위장 전입 은 김 후보자 의 미국 파견 과 관련 한 것 이 다 .
0.5120096349700748 @@@@보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 이재명 “모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 음원 스트리밍 최강자 ‘스포티파이’ 한국서도 통할까 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 Today pick 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다@@@@보수 커뮤니티 봉사 성 착취 범 조 주빈 의 비열 하 ㄴ 행보 황 교 안 의 소극적 태도 에 무산 되 ㄴ 김 무성 호남 출마 이재명 모든 경기도 민 에 재난 기본 소득 만원 씩 아파트 이웃 간 다툼 에 아무 관계 없 는 모자 참변 음 원 스트리밍 최강자 스포 티 파이 한국 서 도 통하 ㄹ까 도덕성 몰 ㄹ라요 ... 열린 민주당 의 나 꼼수 식 마이 웨이 배 치솟 은 비행기 표 에 도
0.5071513818258889 @@@@주민등록법에 따르면 주민등록과 관련해 거짓의 사실을 신고ㆍ신청한 경우 3년 이하의 징역 또는 1,000만원 이하의 벌금에 처해진다.@@@@주민 등록법 에 따르 면 주민 등록 과 관련 하 어 거짓 의 사실 을 신고 ㆍ 신청 하 ㄴ 경우 년 이하 의 징역 또는 만원 이하 의 벌금 에 처해지 ㄴ다 .
0.4764242470264435 @@@@이에 대해 김 후보자 측은 “미국에 체류하던 6개월간 우편물을 수령하기 위해서 세입자의 동의를 얻어 목동 소재 자가로 주소를 옮긴 것”이라며 “2차례 실거주지가 아닌 곳으로 주소를 옮긴 것은 법 위반 목적과는 전혀 관계가 없다”고 해명했다.@@@@이에 대하 어 김 후보자 측 은 미국 에 체류 하 더 ㄴ 개월 간 우편물 을 수령 하 기 위하 어서 세입자 의 동의 를 얻 어 목동 소재 자가 로 주소 를 옮기 ㄴ 것 이 라며 차례 실 거주지 가 아니 ㄴ 곳 으로 주소 를 옮기 ㄴ 것 은 법 위반 목적과 는 전혀 관계 가 없 다 고 해명 하 었 다 .
0.446196585893631 @@@@아들이 초등학교 입학을 앞둔 시점이었는데, 김 후보자 부인은 이곳에 실제 거주하지 않았다.@@@@아들 이 초등학교 입학 을 앞두 ㄴ 시점 이 었 는데 김 후보자 부인 은 이곳 에 실제 거주 하 지 않 았 다 .
0.43343493342399597 @@@@2005년 2월 귀국한 김 후보자의 가족은 강남구 대치동의 아파트로 주소지를 변경했는데, 이 때는 중3인 아들이 고등학교 진학을 앞둔 시점이었다.@@@@년 월 귀국 하 ㄴ 김 후보자 의 가족 은 강남구 대치동 의 아파트 로 주소지 를 변경 하 었 는데 이 때 는 중 이 ㄴ 아들 이 고등학교 진학 을 앞두 ㄴ 시점 이 었 다 .
0.4246626377293426 @@@@문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 한 살 먹는 올림픽 축구대표팀 “나이 제한 어쩌나” G7 재무장관 회담 “경제 위해 필요한 모든 조치 할것” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 서울시, 신천지 상대 ‘2억100원’ 손해배상 청구 ‘제2의 n번방’ 갓갓 모방한 비밀 대화방 있었다@@@@문 대통령 에 의료 장비 요청 하 ㄴ 트럼프 승인 받 도록 오늘 중 조치 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 후 베이 봉쇄 해제 경제 는 자신감 감염 불안 은 여 전 한 살 먹 는 올림픽 축구 대표팀 나이 제한 어쩌 나 재무 장관 회담 경제 위 하 어 필요 하 ㄴ 모든 조치 하 ㄹ 것 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 보
0.41764950486696034 @@@@이 당시 상황에 대해 김 후보자 측은 해명자료를 내고 “부인이 구리시 중학교 교사로 재직하다가 경북의 중학교로 발령이 났던 상황”이라며 “초등학교 입학을 앞둔 아들이 이웃에 사는 친척집에서 학교를 다니게 하기 위해, 부인과 아들의 주민등록을 해당 친척집으로 옮겼다”고 설명했다.@@@@이 당시 상황 에 대하 어 김 후보자 측 은 해명 자료 를 내 고 부인 이 구리 시 중학교 교사 로 재직 하 다가 경북 의 중학교 로 발령 이 나 었 더 ㄴ 상황 이 라며 초등학교 입학 을 앞두 ㄴ 아들 이 이웃 에 살 는 친척집 에서 학교 를 다니 게 하 기 위하 어 부인과 아들 의 주민 등록 을 하 어 당 친척집 으로 옮기 었 다 이 고 설명 하 었 다 .
0.3996475969666584 @@@@로그인 회원가입 아이디 찾기 비밀번호 찾기 스크랩 읽은기사 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 멀티미디어 포토갤러리 동영상 제보하기 지면보기 로그아웃 메뉴 닫기 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 멀티미디어 포토갤러리 동영상 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 김상조 공정위원장 후보자도 2차례 ‘위장전입’ 입력 2017.05.26 10:06 0 0 인쇄 스크랩 글자크기 작게 글자크기 크게 이영창 기자 제보 페이스북으로 공유 트위터로 공유 카카오 스토리로 공유 카카오톡 공유 이메일 공유 0 0 김상조 공정거래위원장 후보자가 18일 오전 서울 중구 한국공정거래조정원에서 열린 기자간담회장으로 들어오고 있다.@@@@로그 인 회원 가입 아이디 찾 기 비밀번호 찾 기 스크랩 읽 은 기사 정치 정치 일반 청와대 국회 외교 안보 북한 행정 자치 경제 경제 일반 금융 증권 부동산 산업 재계 생활 경제 자동차 게임 과학 사회 사회 일반 법원 검찰 사건 사고 교육 노동 인권 보건 복지 날씨 환경 국제 국제 일반 아시아 호주 미국 중남미 유럽 중동 아프리카 지구촌 화제 문화 문화 일반 공연 전시 책 문
0.3839630595148944 @@@@0 0 0 인기 기사 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 윤호중 “성 소수자 발언, 사과 할 일은 아닌 것 같다” web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지 경제 최신기사 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 정부, 마스크 없어 애타는 국내 기업 위해 중국서 수입 추진 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 포스코, 이탈리아·말레이·필리핀 가공센터 줄줄이 셧다운 포스코그룹 임원들, 회사 주식 매입 나서 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 국제 이전 카테고리 다음 카테고리 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 3 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 4 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 5 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 6 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 7 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 8 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 9 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 10 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 1 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 2 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 3 모두에 51조 vs 핀셋 40조 김경수-황교안 주장 쟁점은? 4 삼성, 마스크 공장에 전문가 파견 일일 생산량 2.5배 껑충 5 [기자의 눈] 30년 무역상의 눈물 6 2배 가량 비싼 생리대? 건강에 대한 대가죠 7 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 8 [단독] 반대매매 자제하라더니…금융위 20일 후부터 9 아기상어 뚜루루루 해외서 800억 벌었다@@@@인기 기 사 문 대통령 에 의료 장비 요청 하 ㄴ 트럼프 승인 받 도록 오늘 중 조치 한국 라텍스 장갑 과 면봉 으로 코로나 폭증 막 았 다 아파트 이웃 간 다툼 에 아무 관계 없 는 모자 참변 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 올림픽 정상 개최 외치 덜 ㄴ 아베 결국 코로나 에
0.3807814537288926 @@@@“日, 한국에 고개 숙여 코로나 데이터 제공 받아야” “대치동은 서울대보다 의대” 의사 할아버지가 입시 챙긴다 ‘뇌물죄 따로 선고’ 선거법, 1·2심 재판부·검찰 왜 몰랐나 영상 ‘코로나 블루’ 처방이 필요한 당신에게 “자매정당이라 논의할 수 있다”… ‘한선교의 난’ 진압한 황교안 대표 앞서는 이낙연 “늘 조바심” 쫓는 황교안 “이길 것” 포토갤러리 전체 연예 스포츠 코로나가 만든 공항 풍경 코로나가 만든 공항 풍경 방호복 입고 벚꽃 산책 종이인형 손님으로 만석 일요 미사는 신도들 셀카와 함께 영화 기생충 주역들 한 자리에 영화 기생충 주역들 한 자리에 요즘 대세라는 미스터트롯 대세 스타들의 근황은? 본 대로 말하라 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 헌혈하는 김병지 싱글벙글 김연경, 팬서비스의 정석 서퍼의 도전 오늘의 칼럼 [지평선] 폴리널리스트 [이유미의 다시 광릉 숲에서] 코호트격리 속에서 피어난 백목련 회사소개 광고안내 사업제휴 저작물 구매안내 이용약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 (책임자:이영태) 제보하기 고충처리인 제호 : 한국일보 주소 : 서울특별시 중구 세종대로 17 한국일보사 인터넷신문등록번호 : 서울 아 51553 발행일자 : 2018. 11. 23 발행·편집인 : 이영성 대표전화 : (02) 724-2114 family site CULTURE SITE 미스코리아 대한항공 여행사진 공모전 거북이마라톤 철원DMZ 국제평화마라톤대회 코라시아포럼 한국포럼 WOOD PANEL 동화그룹 동화자연마루 동화컬처빌리지 VRG 동화 동화 말레이시아 동화 호주 CHEMICAL 태양합성 동화 핀란드 AUTO LIFE 엠파크 엠파크이지옥션 엠파크캐피탈 MEDIA 코리아타임스 Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved@@@@한국 에 고개 숙이 어 코로나 데이터 제공 받 아야 대치동 은 서울대 보다 의 대 의사 할아버지 가 입 시 챙기 ㄴ 다 뇌물죄 따로 선고 선거법 심 재판부 검찰 왜 몰르 았 나 영상 코로나 블루 처방 이 필요 하 ㄴ 당신 에게 자매 정당 이 라 논의 하 ㄹ 수 있 다 하 ㄴ 선교 의 난 진압 하 ㄴ 황 교 안 대표 앞 서 는 이 낙 연 늘 ㄹ 조바심 쫓 는 황 교 안 이기 ㄹ 것 포토 갤러리 전체 연예
0.3562780589265747 @@@@26일 공정위 등에 따르면, 김 후보자는 과거 1997년과 2004년 두 차례에 걸쳐 거주지가 아닌 곳으로 주소를 옮겼다.@@@@일 공정위 등 에 따르 면 김 후보자 는 과거 년 과 녀 ㄴ 두 차례 에 걸치 어 거주지 가 아니 ㄴ 곳 으로 주소 를 옮기 었 다 .
0.34319882233969934 @@@@김상조 공정위원장 후보자도 2차례 ‘위장전입’ 본문 바로가기 뉴스레터(뉴;잼) 제보하기 구독신청 지면보기 내정보 로그아웃 회원가입 로그인 오늘의 날씨 2020.03.25 (수) 이전지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작/정지 다음지역 날씨 보기 THE KOREA TIMES 대메뉴 Home 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획·특집 디지털스페셜 멀티미디어 버티컬 링크 동물 연예 영상 모클 검색 전체메뉴 전체 메뉴 보기 사용자 메뉴 님 내정보 로그인 하세요@@@@김 상조 공정 위원장 후보자 도 차례 위장 전입 본문 바 로 가 아 기 뉴스 레터 뉴 잼 제보 하기 구독 신청 지면 보기 내 정보 로그 아웃 회원 가입 로그 인 오늘 의 날씨 . . 수 이전 지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작 정지 다음 지역 날씨 보기 대 메뉴 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획
0.3066365206536659 @@@@김 후보자는 94년 3월 경기 구리시 교문동의 한 아파트에 살다가 97년 1월 부인과 아들만 따로 길 건너편의 다른 아파트로 분가해 주소를 옮겼다.@@@@김 후보자 는 녀 ㄴ 월 경기 구리시 교문 동의 한 아파트 에 살 다가 녀 ㄴ 월 부인과 아들 만 따로 길 건너편 의 다른 아파트 로 부 ㄴ 가해 주소 를 옮기 었 다 .
0.2884260416030884 @@@@세종=이영창 기자 anti092@hankookilbo.com 공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다@@@@세종 이 영창 기자 . 공감 은 비 로 그이 ㄴ 상태 에서 도 가능 하 ㅂ니다
0.2742601955113706 @@@@그리고 “그 직후 부인이 아들 교육을 위해 학교를 그만두면서 가족 모두가 서울 중랑구로 이사하게 되어, 친척집에 있던 주소를 17일만에 다시 옮겼다”고 덧붙였다.@@@@그리 고 그 직후 부인 이 아들 교육 을 위하 어 학교 를 그만두 면서 가족 모두 가 서울 중랑구 로 이사 하 게 되 어 친척집 에 있 더 ㄴ 주소 를 이 ㄹ 만 에 다시 옮기 었 다 이 고 덧붙이 었 다 .
0.1821291907112335 @@@@10 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동 1 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 2 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 3 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 4 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 5 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 6 ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 7 “IOC, 도쿄올림픽 연기 확정... 2021년 개최할 듯” 8 코로나19 검사 키트 필요 없다며 거절했던 덴마크… “그 때 왜 그랬을까” 9 트럼프 “마스크ㆍ인공호흡기 시장 미쳤다…조달 쉽지 않아” 10 ‘텐트 거리 벌리기가 최선’… 미국 난민 캠프, 코로나 집단감염 위험 주요뉴스 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 소설가 이외수 뇌출혈로 입원 치료 중 구독자 2천만 춤꾼쉬운 춤 추고 싶어요@@@@코스 피 코스닥 매수 사이드카 발동 한국 라텍스 장갑 과 면봉 으로 코로나 폭증 막 았 다 올림픽 정상 개최 외치 덜 ㄴ 아베 결국 코로나 에 백기 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 노벨상 수상자 코로나 속도 둔화 끝 다가 온 다 후 베이 봉쇄 해제 경제 는 자신감 감염 불안 은 여 전 보건 이 냐 경제 이 냐 트럼프 갈팡질팡
0.15483897924423218 @@@@그는 가족과 함께 미국으로 가면서 2004년 8월부터 2005년 2월까지 양천구 목동의 아파트(자가)로 주소지를 옮겼다.@@@@그 는 가족 과 함께 미국 으로 가 면서 녀 ㄴ 월 부터 녀 ㄴ 월 까지 양천구 목동 의 아파트 자가 로 주소지 를 옮기 었 다 .
