"다른 지역 출신 상산고 졸업생들이 전북권 의학계열 대학의 지역인재전형을 차지하기 때문에 지역인재는 소외당해"@@@@다른 지역 출신 상산 고 졸업생 들 이 전 북 권 의학 계열 대학 의 지역 인재 전형 을 차지 하 기 때문 에 지역 인재 는 소외 당하 어
0.7366074919700623 @@@@대책위는 또 “상산고는 80% 이상이 전북이 아닌 타·도 학생인데, 지역인재전형이라는 제도를 악용해 타 시·도 학생이 지역인재로 둔갑돼 지역의 의대·치의대를 입학하고 있다”며 “지역 명문고가 아닌 지역인재 약탈학교”라고 비판했다.@@@@대책위 는 또 상산 골 는 이상 이 전 북 이 아니 ㄴ 타 도 학생 이 ㄴ데 지역 인재 전형 이 라는 제도 를 악용 하 어 타 아 시 도 학생 이 지역 인재 로 둔갑 되 어 지역 의 의대 치의 대 를 입학 하 고 있 다 며 지역 명문 고가 아니 ㄴ 지역 인재 약탈 학교 라고 비판 하 었 다 .
0.5860885977745056 @@@@이들은 이날 기자회견문을 통해 상산고 등 자사고들이 일반고보다 훨씬 심한 국영수 중심의 획일적인 교육과정을 운영한 점과 재수·삼수를 통해 의대 진학을 많이 하는 ‘의대사관학교’로 전락했다는 점에서 설립 취지에 어긋났다고 짚었다.@@@@이 들 은 이 날 기자 회견 문 을 통하 어 상산 고 등 자 사고 들 이 일반 고 보다 훨씬 심하 ㄴ 국 영수 중심 의 획일적 이 ㄴ 교육 과정 을 운영 하 ㄴ 점 과 재수 삼수 를 통하 어 의대 진학 을 많이 하 는 의 대사관 학교 로 전락 하 었 다는 점 에서 설립 취지 에 어긋나 었 다고 짚 었 다 .
0.5635102629292695 @@@@] ‘n번방’ 피의자 조주빈 ‘실명보도’ 이전내용 다음내용 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다@@@@벌 ㄴ 방 피의자 조 주빈 실명 보도 이전 내용 다음 내용 전체 정치 정치 일반 청와대 국회 정당 행정 자치 국방 북한 외교 정치 사회 사회 일반 여성 노동 환경 장애인 인권 복지 의료 건강 미디어 궂 기 는 소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레 아 아 카 아 이브 전국 전국 일반 제주 호남 영남 충 청 강원 수도권 경제 경제 일반 금융 증권 산업 재계 자동차 부동산 쇼
0.5150561928749084 @@@@5. 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 한겨레와 친구하기 Follow @hanitweet 전체기사RSS | RSS페이지 목록 안드로이드|IOS 안드로이드|IOS NativeLab : PORTFOLIO 1/ 2/ 3 서비스 전체보기 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다@@@@. 경찰청장 벌 ㄴ 방 생산 유포 방조 하 ㄴ 자 끝 까지 다 잡 는 다 한겨레 와 친구 하기 전체 기사 페이지 목록 안 드로 이드 안 드로 이드 서비스 전체 보기 전체 정치 정치 일반 청와대 국회 정당 행정 자치 국방 북한 외교 정치 사회 사회 일반 여성 노동 환
0.5140798687934875 @@@@대책위 제공 재지정 취소 평가가 나온 자사고에 대한 교육부 동의 절차 시작을 앞두고, 전북 지역 교육단체들은 첫 동의 대상인 상산고의 일반고 전환을 촉구했고 여론조사 결과는 자사고·특목고 폐지 여론이 우세한 것으로 나타났다.@@@@대책위 제공 재 지정 취소 평가 가 나오 ㄴ 자 사고 에 대하 ㄴ 교육부 동의 절차 시작 을 앞두 고 전 북 지역 교육 단체 들 은 첫 동 의 대상인 상 산고 의 일반 고 전환 을 촉구 하 었 고 여론 조사 결과 는 자 사고 특 목 고 폐지 여론 이 우세 하 ㄴ 것 으로 나타나 었 다 .
0.5045699372746753 @@@@전북 시민단체들 “상산고, 일반고 전환해야” : 교육 : 사회 : 뉴스 : 한겨레 본문 바로가기 광고 메뉴 아이콘 기타서비스 로그인아이콘 회원가입 로그인 모든 경기도민에게 10만원씩…이재명표 ‘기본소득 실험’ 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“장비 지원해달라” 국제올림픽위원회·아베 정부, 도쿄올림픽 ‘1년 연기’ 합의 n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 문 닫을수도 n번방 ‘와치맨’ 집유기간 재범행…검 ‘솜방망이 구형’ 비판 3월 25일 한겨레 그림판 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 소송 “범행수법 악질적”…경찰, n번방 ‘박사’ 조주빈 신상공개 아직 속단할 수 없는 개학일…“생활방역 이행 분수령될 것” [알려드립니다@@@@전 북 시민 단체 들 상 산고 일반 고 전환 하 어야 교육 사회 뉴스 한겨레 본문 바 로 가 아 기 광고 메뉴 아이콘 기타 서비스 로그 이 ㄴ 아이콘 회원 가입 로그 인 모든 경기도 민 에게 만원 씩 이재명 표 기본 소득 실험 트럼프 한국 코로나 대응 굉장히 잘하 어 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 국제 올림픽 위원회 아베 정부 도쿄 올림픽 년 연기 합의 벌 ㄴ 방 범죄 단체 조직
0.5031725764274597 @@@@대다수 지역과 연령대에서 찬성 답변이 높았다.@@@@대다수 지역 과 연령 대 에서 찬성 답변 이 높 았 다 .
0.4789835214614868 @@@@전교조 전북지부, 전주시 초중고학부모연합회 등 전북 지역 31개 시민단체로 구성된 ‘상산고 자사고 폐지-일반고 전환 전북도민대책위’(이하 대책위)는 22일 세종시 교육부 청사 앞에서 기자회견을 열어 상산고의 일반고 전환을 촉구했다.@@@@전교조 전 북 지부 전주시 초 중고 학부모 연합회 등 전 북 지역 개 시민 단체 로 구성 되 ㄴ 상 산고 자 사고 폐지 일반 고 전환 전 북도 민 대책위 이하 대책위 늘 ㄴ 일 세종 시 교육부 청사 앞 에서 기자 회견 을 열 어 상산 고의 일반 고 전환 을 촉구 하 었 다 .
0.47412629668037537 @@@@차상철 대책위 대표는 “설립 취지와 정반대로 교육과정을 운영하고 사회적 약자에 대한 배려 없는 학교에 면죄부를 주어서는 안 된다”며 “교육부는 주저하지 말고 상산고의 자사고 지정 취소에 동의하라”고 촉구했다.@@@@차상 철 대책위 대표 는 설립 취지 와 정 반대 로 교육 과정 을 운영 하 고 사회적 약자 에 대하 ㄴ 배려 없 는 학교 에 면죄부 를 주 어서 는 안 되 ㄴ 다 며 교육부 는 주저 하 지 말 고 상산 고의 자 사고 지정 취소 에 동의 하 라 이 고 촉구 하 었 다 .
0.46938960513082467 @@@@권정오 전교조 위원장도 이날 기자회견에서 “국회의원 151명이 상산고 지정 취소와 관련해 교육부에 압력을 넣는 집단청원을 했다고 해 내려오지 않을 수 없었다”며 “권한을 악용한 교육자치 훼손을 규탄한다”고 말했다.@@@@권 정오 전교조 위원장 도 이 날 기자 회견 에서 국회의원 명이 상산 고 지정 취소 와 관련 하 어 교육부 에 압력 을 넣 는 집단 청원 을 하 었 다고 하 어 내려오 지 않 을 수 없었다 며 권한 을 악용 한 교육 자치 훼손 을 규탄 하 ㄴ 다 이 고 말하 었 다 .
0.4655475914478302 @@@@한편, 여론조사 전문기관 리얼미터가 지난 19일 기독교방송(CBS) 의뢰로 자사고와 특목고 폐지에 관한 국민 여론조사를 벌인 결과, 국민 절반이 자사고·특목고 폐지에 찬성하는 것으로 나타났다.@@@@한편 여론 조사 전문 기관 리얼 미터 가 지나 ㄴ 일 기독교 방송 의뢰 로 자 사고 와 특 목 고 폐지 에 관하 ㄴ 국민 여론 조사 를 벌이 ㄴ 결과 국민 절반 이 자사 이 고 특 목 고 폐지 에 찬성 하 는 것 으로 나타나 었 다 .
0.39385151863098145 @@@@이번 조사에는 19살 이상 성인 500명이 응답했고, 표본 오차는 95%에 신뢰수준은 ±4.4%포인트였다.@@@@이번 조사 에 는 살 ㄹ 이상 성인 명이 응답 하 었 고 표본 오차 는 에 신뢰 수준 은 . 포인트 이 었 다 .
0.38960417005353865 @@@@또 상산고 재지정 여부는 단순히 평가 기준점수가 70점이냐 80점이냐의 문제를 떠나 문재인 정부의 고교서열화 전반에 대한 기조를 결정하는 시금석이라고 강조했다.@@@@또 상산 고 재 지정 여부 는 단순히 평가 기준 점수 가 점 이 냐 점 이 냐 의 문제 를 떨 나 문 재인 정부 의 고교 서열 화 전반 에 대하 ㄴ 기조 를 결정 하 는 시금석 이 라고 강조하 었 다 .
0.3865189552307129 @@@@대책위는 전북교육청의 평가 결과 상산고가 재지정 기준점에 미달됐는데도 일부 정치권 등이 취소 결과를 바꾸려 한다고 지적했다.@@@@대책위 는 전 북 교육청 의 평가 결과 상산 고가 재 지정 기준점 에 미달 되 었 는데 도 일부 정치권 등 이 취소 결과 를 바꾸 려 하 ㄴ다고 지적 하 었 다 .
0.3735762170530209 @@@@다만 자유한국당과 바른미래당 지지층에서는 반대가 우세했다.@@@@다만 자유 한국 당과 바르 ㄴ 미래 당 지지층 에서 는 반대 가 우세 하 었 다 .
0.37110415157149335 @@@@광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 많이 공유 된 기사 쿠바 의료진 이탈리아로…“코로나에 함께 맞서자” 문 대통령 “n번방 회원 전원 조사하라…가해자 엄벌” 생계가 다급할수록… ‘재난의 맨앞자리’에 불려나왔다 [세상읽기] n번방의 죄와 벌 / 박진 [세상읽기] 평생 고통받기를 바란다 / 권김현영 ‘코로나 핑계’…경총, 상속세 인하 등 요구 수원지검, n번방 전 운영자 ‘와치맨’ 징역 3년6월 구형 꽃놀이 다녀온 60대 4명 코로나19 감염 경찰, 또다른 n번방 번진 ‘디스코드’ 정조준…“자료 넘겨받기로” 캐나다 2020년 도쿄올림픽·패럴림픽 ‘불참 선언’ 이전내용 다음내용 메뉴 아이콘 전북 시민단체들 “상산고, 일반고 전환해야” 0 구글플러스 네이버 블로그 카카오스토리 싸이월드 메일보내기 광고 본문 광고 사회교육 전북 시민단체들 “상산고, 일반고 전환해야” 등록 :2019-07-22 22:36수정 :2019-07-22 22:58 페이스북 0 트위터 0 공유 네이버블로그 카카오스토리 싸이월드 스크랩 프린트 크게 작게 31개 단체 모인 ‘전북도민 대책위’ 교육부에 재지정 취소 동의 촉구 여론조사, 절반이 자사고 폐지 지지 전교조 전북지부, 전주시 초중고학부모연합회 등 전북 지역 31개 시민단체로 구성된 ‘상산고 자사고 폐지-일반고 전환 전북도민대책위’(대책위)는 22일 세종시 교육부 청사 앞에서 기자회견을 열어 상산고의 일반고 전환을 촉구했다.@@@@광고 후원 문의 전체 프로그램 뉴스 서비스 많이 보 ㄴ 기사 날짜 별 하 ㄴ 겨레 지나 ㄴ 톱 기사 디지털 초판 서비스 서비스 기사 제보 기사 투고 매거진 한겨레 씨네 이코노미 인 사이트 사업 한겨레 휴 센터 한겨레 테마 여행 한겨레 패키지 여행 많이 공유 되 ㄴ 기사 쿠바 의료진 이탈리아 로 코로나 에 함께 맞서 자 문 대통령 벌 ㄴ 방 회원 전원 조사 하 라 가해자 엄벌 생계 가 다급 하 ㄹ 수
0.31578413566323293 @@@@이슈자율형사립고 지정취소 외고 폐지로 강남 집값 폭등? “근거 없는 막연한 예측”자사고·외고, 일괄전환까지 5년간 ‘감독 사각지대’[왜냐면] ‘전범선들’은 늘어나야 한다 / 이대한외고·자사고·국제고 2025년 법령서 삭제…교육부, 27일 입법예고유은혜 “자사고·외고·국제고 전환, 정부 바뀐다고 돌아가지 않을 것” 광고 광고 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 광고 사회 많이 보는 기사 1. 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 전체 문 닫을수도 2. “초기 후각 둔해졌지만 대체로 무증상…네 식구가 방·식사 따로따로” 3. n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 4. 텔레그램에 퍼지는 성착취 영상…“알바 모집” 속아 ‘노예’가 되었다@@@@이슈 자율 형 사립 고 지정 취소 외고 폐지 로 강남 집값 폭등 ? 근거 없 는 막연 하 ㄴ 예측 자 사고 외고 일괄 전환 까지 년 간 감독 사각지대 왜냐면 전범 선들 은 늘어나 아야 한 다 이 대 하 ㄴ 외고 자 사고 국제 고 년 법령 서 삭제 교육부 일 입법 예고 유 은혜 자 사고 외고 국 제고 전환 정부 바뀌 ㄴ다고 돌아가 지 않 을 것 광고 광고
0.28918565457152573 @@@@광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 한겨레 신문 회사소개 구독신청 지면광고 온라인광고 사업제휴 채용 기사제보 투고 고객센터 고충처리 face book twitter 사이트 운영 저작권 회원약관 개인정보취급방침 지적재산보호정책 이메일주소 무단수집거부 사이트맵 한겨레 가족 하니누리 한겨레출판 한겨레경제사회연구원 한겨레교육문화센터 한겨레통일문화재단 한겨레S&C 사람과디지털연구소 Copyright ⓒ The Hankyoreh. All rights reserved.@@@@광고 후원 문의 전체 프로그램 뉴스 서비스 많이 보 ㄴ 기사 날짜 별 하 ㄴ 겨레 지나 ㄴ 톱 기사 디지털 초판 서비스 서비스 기사 제보 기사 투고 매거진 한겨레 씨네 이코노미 인 사이트 사업 한겨레 휴 센터 한겨레 테마 여행 한겨레 패키지 여행 한겨레 신문 회사 소개 구독 신청 지면 광고 온라인 광고 사업 제휴 채용 기사 제보 투고 고객 센터 고충 처리 사이트
0.2602229000331993 @@@@자사고·특목고 폐지를 찬성한다는 응답은 51.0%였고, 반대는 37.4%, 모름·무응답은 11.6%였다.@@@@자 사고 특 목 고 폐지 를 찬성 하 ㄴ다는 응답 은 . 이 었 고 반대 는 . 모름 무 응답 은 . 이 었 다 .
0.21030259132385254 @@@@더 깊고 알찬 기사로 보답하겠습니다@@@@더 깊 고 알차 ㄴ 기사 로 보답 하 겠 습니다
0.18967288732528687 @@@@오는 25일 교육부가 지정위원회를 열어 상산고의 자사고 재지정 취소를 심의한다.@@@@오 는 일 교육부 가 지정 위원회 를 열 어 상산 고의 자 사고 재 지정 취소 를 심의 하 ㄴ다 .
0.18760959804058075 @@@@후원 1,000원 후원 5,000원 후원 10,000원 후원 원 진실을 알리고 평화를 지키는 데 소중히 쓰겠습니다.@@@@후원 원 후원 원 후원 원 후원 원 진실 을 알리 고 평화 를 지키 는 데 소중히 쓰 겠 습니다 .
0.17895758106041015 @@@@양선아 기자 anmadang@hani.co.kr 후원하기 응원해주세요,@@@@양 선아 기자 . . 후원 하기 응원 하 어 주 세요
0.07076795399188995 @@@@응원합니다@@@@응원 하 ㅂ니다
