"미 국방부 산하 교육기관인 국방대학이 한국-일본과 ‘핵 공유론’을 제안했다."@@@@미 국방부 산하 교육 기관 이 ㄴ 국방 대학 이 한국 일본 과 핵 공유 론 을 제안 하 었 다 .
0.7227031588554382 @@@@나토는 미국과 유럽 각국의 국방장관으로 구성되는 핵계획그룹(NPG)을 1960년대 말 설치해 핵무기의 구체적인 운용 방침을 공유하고 있다.@@@@나토 는 미국 과 유럽 각국 의 국방장관 으로 구성 되 는 핵 계획 그룹 을 년대 말 설치 하 어 핵무기 의 구체적 이 ㄴ 운용 방침 을 공유 하 고 있 다 .
0.6818273525653172 @@@@21세기 핵 억지력: 2018 핵 태세 검토보고서의 작전운용화 제목의 이 보고서는 현역 육·해·공군 장교들이 공동작성했다.@@@@세기 핵 억지력 핵 태세 검토 보고서 의 작전 운용 화 제목 의 이 보고서 는 현역 육 해 공군 장교 들 이 공동 작성 하 었 다 .
0.6510775089263916 @@@@VOA에 따르면 NDU가 지난 25일 발표한 보고서는 북한 김정은 정권을 미국이 주도하는 핵안보 태세에 심각한 위협 요인으로 진단하면서 역내 북대서양조약기구(NATO·나토) 수준의 핵 역량 공유협정 체결 필요성을 제기했다.@@@@에 따르 면 가 아 지나 ㄴ 일 발표 하 ㄴ 보고서 는 북한 김 정은 정권 을 미국 이 주도 하 는 핵 안보 태세 에 심각 하 ㄴ 위협 요인 으로 진단 하 면서 역내 북 대서양 조약 기구 나 아 토 수준 의 핵 역량 공유 협정 체결 필요성 을 제기 하 었 다 .
0.6477337248110663 @@@@美국방대, 유사시 美전술핵 韓日과 공유 방안 제안 | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요@@@@국 방대 유사시 전술 핵 과 공유 방안 제안 연합 뉴스 연합 뉴스 본문 바 로 가 아 기 메뉴 바로 가기 연합 뉴스 최신 기사 일시 정지 목록 펴 ㄹ 치기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 재난 포털 기사 제보 이전 다음 정치 전체 기사 청와대 총리실 국회 정당 외교 국방 북한 전체 기사
0.6450363484390653 @@@@광고 보고서는 최근 북미, 남북 간 비핵화 대화 움직임에도 북한이 핵무기를 지속 보유하는 한 매우 심각하고 현실적인 위험이 상존한다면서 미국은 위기시 특별히 선정한 아시아태평양 파트너들과 비전략(nonstrategic) 핵 능력을 미국의 관리 아래 공유하는, 논쟁적일 수도 있는 새로운 개념을 강력히 고려해야 한다고 주장했다.@@@@광고 보고서 는 최근 북미 남북 간 비핵화 대화 움직임 에 도 북한 이 핵무기 를 지속 보유 하 는 한 매우 심각 하 고 현 실적 이 ㄴ 위험 이 상존 하 ㄴ다면서 미국 은 위기 시 특별히 선정 하 ㄴ 아시아 태평양 파트너 들 과 비 전략 핵 능력 을 미국 의 관리 아래 공유 하 는 논쟁 적 일 수도 있 는 새 롭 ㄴ 개념 을 강력히 고려 하 어야 하 ㄴ다고 주장 하 었 다 .
0.6299166170295247 @@@@이어 북한과 함께 중국, 러시아를 미국의 핵 안보 태세를 위협하는 3개국으로 꼽으면서 러시아를 미국에 대한 단기적이고 실존적인 최대 위협으로, 중국을 대체로 불확실성에 가려진, 중국의 확장하는 핵 억지주의와 능력은 미국의 핵 억지력에 심각한 전략적 도전이라고 진단했다.@@@@잇 어 북한 과 함께 중국 러시아 를 미국 의 핵 안 보 태세 를 위협 하 는 개국 으로 꼽 으면서 러시아 를 미국 에 대하 ㄴ 단기적 이 고 실존적 이 ㄴ 최대 위협 으로 중국 을 대체 로 불 확실성 에 가리 어 지 ㄴ 중국 의 확장 하 는 핵 억지 주의 와 능력 은 미국 의 핵 억지력 에 심각 하 ㄴ 전략적 도전 이 라고 진단 하 었 다 .
0.58812756926664 @@@@보고서는 나토처럼 핵무기에 대한 소유권은 미국이 유지함으로써 (한국과 일본이) 핵확산금지조약(NPT) 조인국으로 남아있을 수 있도록 해야 한다고 했다.@@@@보고서 는 나토 처럼 핵무기 에 대하 ㄴ 소유권 은 미국 이 유지 하 ㅁ 으로써 한국 과 일본 이 핵확산 금지 조약 조인 국 으로 남 아 있 을 수 있 도록 하 어야 하 ㄴ다고 하 었 다 .
0.5851531632243626 @@@@[그래픽] 한반도 주변 군사력 현황 (서울=연합뉴스) 반종빈 기자 = 23일 중국·러시아 군용기의 연합 초계비행 과정에서 일어난 러시아 군용기의 한국 영공 침범 등은 신(新) 냉전의 그림자가 드리운 한반도 주변 정세의 단면을 보여줬다는 평가가 나온다.@@@@그래픽 한반도 주변 군사력 현황 서울 연합 뉴스 반종 빌 ㄴ 기자 일 중국 러시아 군용기 의 연합 초계 비행 과정 에서 일어나 ㄴ 러시아 군용기 의 한국 영공 침범 등 은 신 냉전 의 그림자 가 드리우 ㄴ 한반도 주변 정세 의 단면 을 보여주 었 다는 평가 가 나오 ㄴ다 .
0.5798381567001343 @@@@bjbin@yna.co.kr 보고서는 미국과 한일간의 핵 역량 공유협정을 통한 장점에 대해 중국이 북한의 도발을 억제하도록 하는 압력을 증대할 수 있다는 점일 것이라고 평가했다.@@@@. . 보고서 는 미국 과 한일 간의 핵 역량 공유 협정 을 통하 ㄴ 장점 에 대하 어 중국 이 북한 의 도발 을 억제 하 도록 하 는 압력 을 증대 하 ㄹ 수 있 다는 점 이 ㄹ 것 이 라고 평가 하 었 다 .
0.5409460547445838 @@@@한미일 남방 3국과 북중러 북방 3국의 전통적 관계 중 전자는 균열 조짐을 보이고 후자는 밀월기를 구가하고 있는 상황에서 한국이 처한 안보 딜레마를 보여준 사건이었다는 분석이 나온다.@@@@한미 일 남방 국 과 북 중 러 북방 국 의 전통적 관계 중 전자 는 균열 조짐 을 보이 고 후자 는 밀월 기 를 구가 하 고 있 는 상황 에서 한국 이 처하 ㄴ 안보 딜레마 를 보여주 ㄴ 사건 이 었 다는 분석 이 나오 ㄴ다 .
0.4776207156472357 @@@@minaryo@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2019/07/30 11:11 송고 #미국 국방대 #북핵 #나토 #한미동맹 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…@@@@. . 저작권자 연합 뉴스 무단 전재 재 배포 금지 송고 미국 국방 대 북 핵 나 아 토 한미 동맹 광고 댓 글 쓰기 광고 당신 이 좋아하 ㄹ 만하 ㄴ 콘텐츠 당신 이 함께 보 면 좋 은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생 시간 영상 번은 윤봉길 의사 장손녀 한국 당 비례 공천 확 갈아엎 었 는데 영상 기사 재생 시간
0.4386732174037728 @@@@해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.@@@@해외 연예 스포츠 전체 기사 야구 축구 농구 배구 골프 오피니언 연합 시론 전문 기자 의 세상 읽기 사람 들 전체 기사 인사 부 이 고 동 정 인터뷰 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 현장 영상 현장 뉴스 룸 재난 포털 기사 제보 연합 뉴스 방송 검색 창 열기 로그 인 로그 아웃 정보 수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접 기 검색 결과
0.432190477848053 @@@@(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다@@@@종합 보 문 대통령 기업 구호 긴급 자금 조 투입 도산 반드시 막 겠 다
0.4309972013385115 @@@@[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다@@@@속보 트럼프 의료 장비 지원 문의 하 며 승인 오늘 중 조치 이해 찬 은 되 고 황 교 안 은 안 되 는 선거 운동 ? 선관 위 같 은 기준 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 코스 피 코스닥 선물 가격 급등 에 매수 사이드카 발동 종합 보 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 보 경기도 전 도민 에 재난 기본 소득
0.41156166791915894 @@@@이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?@@@@이 시국 에 외출 장려 하 는 멕시코 대통령 영상 기사 재생 시간 영상 더불 어 시민 당 비례 대표 명 발표 번 코로나 알리 기 시 ㄴ 현영 영상 기사 재생 시간 영상 코로나 환자 수 위 미국 덕분 에 좋아지 ㄴ 것 도 ?
0.40351405768263227 @@@@다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다@@@@다르 ㄴ 이웃 에 흉기 휘두르 어 명 사 ... 광고 광고 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 코로나 대란 속 스페인 양로원 에 노인 들 버리 어 지 ㄴ 채 사망 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 소설가 이외 수 뇌출혈 로 수술 중환자실 서 회복 중 도로 서 옷
0.39933860301971436 @@@@자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 美국방대, 유사시 美전술핵 韓日과 공유 방안 제안 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 美국방대, 유사시 美전술핵 韓日과 공유 방안 제안 송고시간2019-07-30 11:11 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 류미나 기자 북·중·러, 아태지역 핵안보 태세 위협 (서울-연합뉴스) 류미나 기자 = 한반도 유사시 등 위기 상황에서 미국의 전술핵 역량을 미국 관리하에 한국·일본과 공유토록 하는 방안을 검토하자는 내용의 미국 국방부 산하 국방대학교(NDU) 보고서가 나왔다고 미국의소리(VOA) 방송이 30일 보도했다.@@@@자동 완성 기능 켜 기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 국방 대 유사시 전술 핵 과 공유 방안 제안 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 공유 더 보기 닫 기 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 페이스 북 메신저 에 공유 네이버 밴드 에 공유 네이버 블 ㄹ 로그 에 공유 핀 터 레스트 에 공유 댓 글 화면 상단 으로 이동 뉴스 홈 최신 기사 국방 대 유사
0.3946292436208248 @@@@방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?@@@@방탄 소년단 월드 투어 코로나 에 휘청 일부 공연 취소 조정 종합 이태원 크 ㄹ 라쓰 안보 혀 ㄴ 욕 받이 캐릭터 하나쯤 필요 하 어 광고 광고 에 디 터스 픽 영상 영상 기사 재생 시간 영상 박사 조 주빈 의 이 중 생활 년 간 번 넘 게 자원 봉사 영상 기사 재생 시간 영상 마스크 키스 온라인 하객 코로나 가 바꾸 ㄴ 웨딩 풍속도 영상 기사
0.3786895308025577 @@@@#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한@@@@흥 광고 광고 유 튜브 채널 연합 뉴스 유 튜브 채널 통통 커 ㄹ 치 어 유 튜브 채널 코리아 나 우 유 튜브 채널 연통 유 튜브 채널 연합 뉴스 페이스 북 연합 뉴스 트위터 연합 뉴스 인 스타 그램 뉴스 홈 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 테마별 뉴스 핫 뉴스 톱 뉴스 주요 뉴스 긴급 뉴스 단독 뉴스
0.31660439958498793 @@@@영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다@@@@영상 기사 재생 시간 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 광고 광고 핫 뉴스 폐렴 에 숨지 ㄴ 세 고교생 엑스레이 공개 의료계 해석 분분 벌 ㄴ 방 국회 회의록 보 니 예술 로 생각 일기장 그림 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔 서
0.2784913325189985 @@@@봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다@@@@봉쇄 되 ㄴ 유럽 탈출 하 는 한국인 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 아베 올림픽 년 연기 바 흐 오 아 합의 늦 어도 내년 여름 개최 종합 코로나 로 데뷔 지연 김 광 현 나한 테 만 불행 하 ㄴ 것 만 같 은 시기 축구 선수 교통 사고 사망 납치 충격 에 빠지 ㄴ 나이 지리 아 아 도쿄 올림픽 년 으로
0.11552817059066255 @@@@천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요@@@@천호 지 ㄴ 주말 극 흥행 불패 또 한 번 욕심 조 권 전역 무지 갯 빛 본업 모습 기대 하 어 주 세요
