“조국 딸, 영어 독해ㆍ작문 6~7등급 ... 영어 잘해서 제1저자 된 거 아냐”@@@@조국 땋 ㄹ 영어 독해 ㆍ 작문 등급 ... 영 어 어 잘하 어서 저 의 저자 되 ㄴ 거 아냐
0.6288735241152118 @@@@주광덕 자유한국당 의원은 3일 조국 법무부 장관 후보자가 전날 딸의 단국대 의학 논문 제1저자 등재 문제에 대해 ‘딸 아이가 영어를 잘해 큰 기여를 했다’는 취지로 해명한 것에 대해 “전혀 말도 안 되는, 납득할 수 없는 궤변”이라고 반박했다.@@@@주광 덕 자유 한국 당 의원 은 일 조국 법무부 장관 후보자 가 전날 딸 의 단국 대 의학 논문 저 의 저자 등재 문제 에 대하 어 땋 ㄹ 아이 가 영어 를 잘하 어 크 ㄴ 기여 를 하 었 다 늘 ㄴ 취지 로 해명 하 ㄴ 것 에 대하 어 전혀 말 도 안 되 어 는 납득 하 ㄹ 수 없 는 궤변 이 라고 반박 하 었 다 .
0.6241267910503223 @@@@주광덕 “조국 딸, 영어 독해ㆍ작문 6~7등급... 영어 잘해서 제1저자 된 거 아냐” 본문 바로가기 뉴스레터(뉴;잼) 제보하기 구독신청 지면보기 내정보 로그아웃 회원가입 로그인 오늘의 날씨 2020.03.25 (수) 이전지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작/정지 다음지역 날씨 보기 THE KOREA TIMES 대메뉴 Home 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획·특집 디지털스페셜 멀티미디어 버티컬 링크 동물 연예 영상 모클 검색 전체메뉴 전체 메뉴 보기 사용자 메뉴 님 내정보 로그인 하세요@@@@주광 덕 조국 땋 ㄹ 영어 독해 ㆍ 작문 등급 ... 영 어 어 잘하 어서 저 의 저자 되 ㄴ 거 아냐 본문 바 로 가 아 기 뉴스 레터 뉴 잼 제보 하기 구독 신청 지면 보기 내 정보 로그 아웃 회원 가입 로그 인 오늘 의 날씨 . . 수 이전 지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작 정지 다음 지역 날씨 보기 대 메뉴 정치 경제 사회 국제 문화 연예
0.55174828967255 @@@@이어 주 의원은 “전문적인 의학 논문을 제대로 번역하려면 단순히 미국 말을 잘하는 것으로 부족하다. 영어 작문ㆍ독해ㆍ문법을 알아야 가능하다”며 “그래서 이 논문에서 ‘딸이 영어를 잘하고 열심히 해서 제1저자에 등재됐다’는 조 후보자의 답변은 논문 쓰는 학자들로서는 궤변에 가까운 변명이라고 생각한다”고 주장했다.@@@@잇 어 주 의원 은 전문적 이 ㄴ 의학 논문 을 제대로 번역 하 려면 단순히 미국 말 을 잘하 는 것 으로 부족하 다 . 영어 작문 ㆍ독해ㆍ문법 을 알 아야 가능 하 다 며 그래서 이 논문 에서 딸 이 영어 를 잘하 고 열심히 하 어서 저 의 저자 에 등재 되 었 다 늘 ㄴ 조 후보자 의 답변 은 논문 쓰 는 학자 들 로 서 는 궤변 에 가깝 ㄴ 변명 이 라고 생각 하 ㄴ 다 이 고 주장 하 었 다 .
0.48548724652816627 @@@@“日, 한국에 고개 숙여 코로나 데이터 제공 받아야” “대치동은 서울대보다 의대” 의사 할아버지가 입시 챙긴다 ‘뇌물죄 따로 선고’ 선거법, 1·2심 재판부·검찰 왜 몰랐나 영상 ‘코로나 블루’ 처방이 필요한 당신에게 “자매정당이라 논의할 수 있다”… ‘한선교의 난’ 진압한 황교안 대표 앞서는 이낙연 “늘 조바심” 쫓는 황교안 “이길 것” 포토갤러리 전체 연예 스포츠 코로나가 만든 공항 풍경 코로나가 만든 공항 풍경 방호복 입고 벚꽃 산책 종이인형 손님으로 만석 일요 미사는 신도들 셀카와 함께 영화 기생충 주역들 한 자리에 영화 기생충 주역들 한 자리에 요즘 대세라는 미스터트롯 대세 스타들의 근황은? 본 대로 말하라 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 헌혈하는 김병지 싱글벙글 김연경, 팬서비스의 정석 서퍼의 도전 오늘의 칼럼 [지평선] 폴리널리스트 [이유미의 다시 광릉 숲에서] 코호트격리 속에서 피어난 백목련 회사소개 광고안내 사업제휴 저작물 구매안내 이용약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 (책임자:이영태) 제보하기 고충처리인 제호 : 한국일보 주소 : 서울특별시 중구 세종대로 17 한국일보사 인터넷신문등록번호 : 서울 아 51553 발행일자 : 2018. 11. 23 발행·편집인 : 이영성 대표전화 : (02) 724-2114 family site CULTURE SITE 미스코리아 대한항공 여행사진 공모전 거북이마라톤 철원DMZ 국제평화마라톤대회 코라시아포럼 한국포럼 WOOD PANEL 동화그룹 동화자연마루 동화컬처빌리지 VRG 동화 동화 말레이시아 동화 호주 CHEMICAL 태양합성 동화 핀란드 AUTO LIFE 엠파크 엠파크이지옥션 엠파크캐피탈 MEDIA 코리아타임스 Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved@@@@한국 에 고개 숙이 어 코로나 데이터 제공 받 아야 대치동 은 서울대 보다 의 대 의사 할아버지 가 입 시 챙기 ㄴ 다 뇌물죄 따로 선고 선거법 심 재판부 검찰 왜 몰르 았 나 영상 코로나 블루 처방 이 필요 하 ㄴ 당신 에게 자매 정당 이 라 논의 하 ㄹ 수 있 다 하 ㄴ 선교 의 난 진압 하 ㄴ 황 교 안 대표 앞 서 는 이 낙 연 늘 ㄹ 조바심 쫓 는 황 교 안 이기 ㄹ 것 포토 갤러리 전체 연예
0.4822671620070958 @@@@이에 전날 기자간담회에서 조 후보자는 “딸 아이가 영어를 조금 잘하는 편인데 그 실험에 참석하고 난 후 논문에 참여한 연구원들이 연구성과 및 실험성과를 영어로 정리하는 데 큰 기여를 했다고 평가했던 것 같다”고 해명한 바 있다.@@@@이에 전날 기 자 간담회 에서 조 후보자 는 딸 아이 가 영어 를 조금 잘하 는 편 이 ㄴ데 그 실험 에 참석 하 고 낳 ㄴ 후 논문 에 참여 하 ㄴ 연구원 들 이 연구 성과 및 실험 성과 를 영어 로 정리 하 는 데 크 ㄴ 기여 를 하 었 다고 평가 하 었 더 ㄴ 것 같 다 이 고 해명 하 ㄴ 바 있 다 .
0.473646514946561 @@@@그는 “딸이 영어를 잘했기 때문에 제 1저자 문제 없고, 고려대 입학에 문제가 없었다는 (조 후보자의) 말은 거짓해명이라 확신한다”고 강조했다.@@@@그 는 딸 이 영어 를 잘하 었 기 때문 에 저 의 저자 문제 없 고 고려대 입학 에 문제 가 없 었 다는 조 후보자 의 말 은 거짓 해명 이 라 확신 하 ㄴ 다 이 고 강조하 었 다 .
0.4684348606519831 @@@@조 후보자 딸은 고교 2학년이던 2007년 단국대 의대 의과학연구소 장영표 교수 연구실에서 인턴생활을 한 뒤 2009년 3월 병리학 논문에 제1저자로 이름을 올려 특혜 의혹을 산 바 있다.@@@@조 후보자 딸 은 고교 학년 이 덜 ㄴ 년 단국 대 의대 의과학 연구소 장 영표 교수 연구실 에서 인턴 생활 을 하 ㄴ 뒤 년 월 병리학 논문 에 저 의 저자 로 이름 을 올리 어 특혜 의혹 을 사 ㄴ 바 있 다 .
0.4154134460987032 @@@@주 의원은 이날 국회에서 열린 ‘조국 후보자의 거짓과 선동 대국민 고발 언론간담회’에서 “공익 제보자로부터 (조 후보자 딸의) 한영외고 1~3학년 성적을 제보 받았다”며 “(조 후보자 딸의) 영어 작문ㆍ독해 성적은 대부분 6~7등급 이하였다”고 밝혔다.@@@@주 의원 은 이 날 국회 에서 열리 ㄴ 조국 후보자 의 거짓 과 선동 대국민 고발 언론 간담회 에서 공익 제보 자로 부터 조 후보자 딸 의 한영 외고 학년 성적 을 제보 받았다 며 조 후보자 딸 의 영어 작문 ㆍ 독해 성적 은 대부분 등급 이 하 이 었 다 고 밝히 었 다 .
0.41384506380624475 @@@@박준석 기자 pjs@hankookilbo.com 공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다@@@@박 준석 기자 . 공감 은 비 로 그이 ㄴ 상태 에서 도 가능 하 ㅂ니다
0.3883227938933273 @@@@10 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동 1 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 2 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 3 보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 4 [단독] ‘n번방’의 시작, 온라인 그루밍도 처벌한다 5 이수정 교수 “조두순도 조주빈 같은 범죄는 못 저질러” 6 [단독] “홍어 등 비하용어 즐기던 조주빈 대학 때 이미지 탈바꿈” 7 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다@@@@코스 피 코스닥 매수 사이드카 발동 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 배 치솟 은 비행기 표 에 도 교민 들 속 속 한국행 보수 커뮤니티 봉사 성 착취 범 조 주빈 의 비열 하 ㄴ 행보 단독 벌 ㄴ 방 의 시작 온라인 그루밍 도 처벌 하 ㄴ 다 이수정 교수 조두 순도 조 주빈 같 은 범죄 는 못 저지르 어 단독 홍어 등 비하 용어
0.3756382454497196 @@@@그러면서 “유일하게 영어회화 과목은 4등급을 받은 적이 2번 있지만, 6등급까지 내려간 경우도 2번이나 있었다”고 했다.@@@@그러 면서 유일 하 게 영어 회화 과목 은 등급 을 받 은 적이 번 있 지만 등급 까지 내려가 ㄴ 경우 도 번 이나 있 었 다 고 하 었 다 .
0.36871784268255897 @@@@문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 한 살 먹는 올림픽 축구대표팀 “나이 제한 어쩌나” G7 재무장관 회담 “경제 위해 필요한 모든 조치 할것” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 서울시, 신천지 상대 ‘2억100원’ 손해배상 청구 ‘제2의 n번방’ 갓갓 모방한 비밀 대화방 있었다@@@@문 대통령 에 의료 장비 요청 하 ㄴ 트럼프 승인 받 도록 오늘 중 조치 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 후 베이 봉쇄 해제 경제 는 자신감 감염 불안 은 여 전 한 살 먹 는 올림픽 축구 대표팀 나이 제한 어쩌 나 재무 장관 회담 경제 위 하 어 필요 하 ㄴ 모든 조치 하 ㄹ 것 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 보
0.36633840582110766 @@@@보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 이재명 “모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 음원 스트리밍 최강자 ‘스포티파이’ 한국서도 통할까 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 Today pick 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다@@@@보수 커뮤니티 봉사 성 착취 범 조 주빈 의 비열 하 ㄴ 행보 황 교 안 의 소극적 태도 에 무산 되 ㄴ 김 무성 호남 출마 이재명 모든 경기도 민 에 재난 기본 소득 만원 씩 아파트 이웃 간 다툼 에 아무 관계 없 는 모자 참변 음 원 스트리밍 최강자 스포 티 파이 한국 서 도 통하 ㄹ까 도덕성 몰 ㄹ라요 ... 열린 민주당 의 나 꼼수 식 마이 웨이 배 치솟 은 비행기 표 에 도
0.3073453150190969 @@@@0 0 0 인기 기사 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 윤호중 “성 소수자 발언, 사과 할 일은 아닌 것 같다” web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지 정치 최신기사 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 트럼프, 한국 의료장비 지원 요청 “오늘 중 FDA 승인, 즉각 조치” 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 단식ㆍ몸싸움ㆍ무소속 출마… 공천 탈락자의 항의법 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 국제 이전 카테고리 다음 카테고리 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 3 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 4 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 5 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 6 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 7 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 8 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 9 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 10 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 3 코로나 도와달라 이란 대통령, 문 대통령에 SOS 친서 4 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 5 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 6 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 7 도 넘은‘대진연’… 황교안ㆍ나경원 등 조직적 선거 방해 8 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 9 경찰청장 “n번방 영상 소지자·유포자도 전원 공범” 10 현역들 막판 고사에… 미래한국당 ‘20석 확보’ 빨간불 1 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 2 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 3 모두에 51조 vs 핀셋 40조 김경수-황교안 주장 쟁점은? 4 삼성, 마스크 공장에 전문가 파견 일일 생산량 2.5배 껑충 5 [기자의 눈] 30년 무역상의 눈물 6 2배 가량 비싼 생리대? 건강에 대한 대가죠 7 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 8 [단독] 반대매매 자제하라더니…금융위 20일 후부터 9 아기상어 뚜루루루 해외서 800억 벌었다@@@@인기 기 사 문 대통령 에 의료 장비 요청 하 ㄴ 트럼프 승인 받 도록 오늘 중 조치 한국 라텍스 장갑 과 면봉 으로 코로나 폭증 막 았 다 아파트 이웃 간 다툼 에 아무 관계 없 는 모자 참변 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 올림픽 정상 개최 외치 덜 ㄴ 아베 결국 코로나 에
0.21227344399244877 @@@@로그인 회원가입 아이디 찾기 비밀번호 찾기 스크랩 읽은기사 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 멀티미디어 포토갤러리 동영상 제보하기 지면보기 로그아웃 메뉴 닫기 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 멀티미디어 포토갤러리 동영상 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 주광덕 “조국 딸, 영어 독해ㆍ작문 6~7등급... 영어 잘해서 제1저자 된 거 아냐” 입력 2019.09.03 14:50 수정 2019.09.03 15:38 0 0 인쇄 스크랩 글자크기 작게 글자크기 크게 박준석 기자 제보 페이스북으로 공유 트위터로 공유 카카오 스토리로 공유 카카오톡 공유 이메일 공유 0 0 “딸, 한영외고 1~3학년 성적 제보 받아” 주광덕 자유한국당 의원이 3일 서울 여의도 국회에서 열린 조국 후보자의 거짓! 실체를 밝힌다 기자 간담회에서 발언을 하고 있다.@@@@로그 인 회원 가입 아이디 찾 기 비밀번호 찾 기 스크랩 읽 은 기사 정치 정치 일반 청와대 국회 외교 안보 북한 행정 자치 경제 경제 일반 금융 증권 부동산 산업 재계 생활 경제 자동차 게임 과학 사회 사회 일반 법원 검찰 사건 사고 교육 노동 인권 보건 복지 날씨 환경 국제 국제 일반 아시아 호주 미국 중남미 유럽 중동 아프리카 지구촌 화제 문화 문화 일반 공연 전시 책 문
0.20905799195726907 @@@@8 개학 후 확진자 발생한 학교 14일간 부분 폐쇄한다 9 개학하면 코로나 위기 끝? “재확산 우려… 생활방역이 대안” 10 대구시 “긴급생계자금 총선 후 지급”… 민주당 “즉각 지급하라” 촉구 1 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 2 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 3 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 4 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 5 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 6 ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 7 “IOC, 도쿄올림픽 연기 확정... 2021년 개최할 듯” 8 코로나19 검사 키트 필요 없다며 거절했던 덴마크… “그 때 왜 그랬을까” 9 트럼프 “마스크ㆍ인공호흡기 시장 미쳤다…조달 쉽지 않아” 10 ‘텐트 거리 벌리기가 최선’… 미국 난민 캠프, 코로나 집단감염 위험 주요뉴스 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 소설가 이외수 뇌출혈로 입원 치료 중 구독자 2천만 춤꾼쉬운 춤 추고 싶어요@@@@개학 후 확 진자 발생 하 ㄴ 학교 일간 부분 폐쇄 하 ㄴ 다 개학 하 면 코로나 위기 끝 ? 재 확산 우려 생활 방역 이 대안 대구시 긴급 생계 자금 총선 후 지급 민주당 즉각 지급 하 라 촉구 한국 라텍스 장갑 과 면봉 으로 코로나 폭증 막 았 다 올림픽 정상 개최 외치 덜 ㄴ 아베 결국 코로나 에 백기 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지
