"이명박 정부 시절 '학부모 인턴십' 권장했다"@@@@이명 박 정부 시절 학부모 인턴 십 권장 하 었 다
0.5625585352562508 @@@@법무부 장관 이후의 정치적 거취 계획을 묻는 질문에는 과거 교수, 민정수석 시절에도 반복했다.@@@@법무부 장관 이후 의 정치적 거취 계획 을 묻 는 질문 에 는 과거 교수 민정 수석 시절 에 도 반복 하 었 다 .
0.5383473115293813 @@@@4 日정부관계자, 수출규제 오산 인정…예상보다 소란 커져 5 [단독]대구 통합당 후보 선대본부장 코로나로 사망(종합) 6 [단독]대학 온라인강의, 일베 놀이터 됐나…노무현 모욕 충격 7 통일부 北 마스크 지원 요청 거부 日 보도, 사실무근 8 부하 여군에게 유사성행위 강요한 공군 대령 구속 기소 9 유시민 김남국, 험지 갔어야 vs 손혜원 보내줄 건가 10 文대통령 지지율, 1.5%p 올라 47.6%…TK·보수층서도 상승 그래픽뉴스 전 세계 코로나19 현황…38.1만명 확진 정부, 100조 투입해 금융시장 안정화 뉴시스 기획특집 위기에 빛발하는 기업공헌 더불어, 상생으로 금융감독원 논란 이전 다음 긴급진단 코로나 종식시 증시 폭등안 잡히면 초유의 불황 김한진 KTB 수석연구위원 전 세계적으로 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 종식되면 국내외 주식시장이 이 시간 톱 기사 트럼프 韓의료장비 지원文대통령 최대한 돕겠다@@@@정부 관계자 수출 규제 오산 인정 예상 보다 소란 커지 어 단독 대구 통합 당 후보 선대 본부장 코로나 로 사망 종합 단독 대학 온라인 강의 일 베 놀이터 되 었 나 노무현 모욕 충격 통일부 마스크 지원 요청 거부 보도 사실 무근 부하 여군 에게 유사 성행위 강요 하 ㄴ 공군 대령 구속 기소 유 시민 김 남국 험지 가 었 어 야 손 혜 원 보내주 ㄹ 것 이 ㄴ가
0.5092761516571045 @@@@조 후보자는 이날 오후 국회에서 기자간담회를 갖고 제 아이가 고등학교와 대학교에 재학한 시절은 이명박 정부 시절이라며 이같이 밝혔다.@@@@조 후보자 는 이 날 오후 국회 에서 기자 간담회 를 갖 고 저 의 아이 가 고등학교 와 대학교 에 재학 하 ㄴ 시절 은 이명 박 정부 시절 이 라며 이 같이 밝히 었 다 .
0.5008145176374689 @@@@2019.09.02.since1999@newsis.com【서울=뉴시스】김형섭 기자 = 조국 법무부 장관 후보자는 2일 딸이 고등학교 재학 시절 2주간 인턴활동으로 의학논문 제1저자로 등재됐다는 논란과 관련해 지금은 그 제도가 없어졌지만 이명박 정부 시절에는 입학사정관 제도가 만들어지고 당시 학교나 언론 모두가 인턴십을 하라고 권장했고 그에 따라서 이뤄진 것이라고 말했다.@@@@. . . . 서울 뉴 시스 김 형섭 기자 조국 법무부 장관 후보자 는 일 딸 이 고등학교 재학 시절 주간 인턴 활동 으로 의학 논문 저 의 저자 로 등재 되 었 다는 논란 과 관련 하 어 지금 은 그 제도 가 없 어 지 었 지만 이명 박 정부 시절 에 는 입학 사정 관 제도 가 만들 어 지 고 당시 학교 나 언론 모두 가 인턴 십 을 하라 이 고 권장 하 었 고 그 에 따르 아서 이루 어 지 ㄴ 것 이 라고
0.4931684474564658 @@@@3 [단독]대구 통합당 후보 선대본부장 코로나로 사망(종합) 4 [단독]대학 온라인강의, 일베 놀이터 됐나…노무현 모욕 충격 5 통일부 北 마스크 지원 요청 거부 日 보도, 사실무근 6 유시민 김남국, 험지 갔어야 vs 손혜원 보내줄 건가 7 文대통령 지지율, 1.5%p 올라 47.6%…TK·보수층서도 상승 8 노동신문 난데없이 100년전 트로츠키 배신자 비난 9 안철수 反文 연대 주장도 일리 있어…의원들 개인 선택 존중 10 문재인 하야 전단지 뿌리던 여성 수갑체포…과잉 논란 1 신천지 잡는 이재명, 차기 대통령감 3위로 껑충 2 북한 통상 봄가을 여는 최고인민회의 앞당겨 29일 개최 3 文하야 체포 알고보니…경찰 이빨에 물려 피멍 들었다@@@@단독 대구 통합 당 후보 선대 본부장 코로나 로 사망 종합 단독 대학 온라인 강의 일 베 놀이터 되 었 나 노무현 모욕 충격 통일부 마스크 지원 요청 거부 보도 사실 무근 유시 민 김 남국 험지 가 었 어 야 손 혜 원 보내주 ㄹ 걸 ㄴ가 대통령 지지율 . 올르 아 . 보수 층 서도 상승 노동 신문 난데없이 년 전 트로츠 키 배신자 비난
0.4931114909052518 @@@@2 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 3 與 지역구 253곳, 野 호남 외 공천 완료…격전지 대진표 4 n번방 신상공개 아직 안끝났다…민갑룡 추가공개 검토 5 文대통령 100조 긴급자금 투입…기업 도산 반드시 막겠다@@@@트럼프 한국 의료 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 대통령 최대 지원 종합 지역구 곳 호남 외 공천 완료 격전지 대진표 벌 ㄴ 방 신상 공개 아직 안 끝나 었 다 민 갑 룡 추가 공개 검토 대통령 조 긴급 자금 투입 기업 도 산 반드시 막 겠 다
0.43570307026858535 @@@@공감 문재인 대통령이 24일 도널드 트럼프 미국 대통령과 한·미 정상통화를 갖고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 극복하기 위한 국제 협력 방안에 대해 논의했다.@@@@공감 문 재인 대통령 이 일 ㄹ 도 널드 트럼프 미국 대통령 과 하 ㄴ 미 정상 통화 를 갖 고 신종 코로나 바이러스 감염증 코로나 사태 를 극복 하 기 위하 ㄴ 국제 협력 방안 에 대하 어 논의 하 었 다 .
0.40206286311149597 @@@@저는 정치를 한다는 것 관련해서 의사나 능력이 없는 사람이라는 말을 반복해 왔다며 그래서 민정수석 업무를 수행하지 않았고 법무부 장관이 되더라도 그것을 생각하면서 법무부 장관직을 수행하지는 않겠다고 했다.@@@@저 는 정치 를 하 ㄴ다는 것 관련 하 어서 의사 나 능력 이 없 는 사람 이 라는 말 을 반복 하 어 오 았 다며 그래서 민정 수석 업무 를 수행 하 지 않 았 고 법무부 장관 이 되 더라도 그것 을 생각 하 면서 법무부 장관직 을 수행 하 지 는 않 겠 다고 하 었 다 .
0.37271990377538 @@@@미국이 다음 진원 될 수도 WHO, 코로나 확산세 우려 증시안정펀드 10.7조 투입시총 1%로 시장 움직일까 조원태, 주총서 유리한 고지경영권 다툼은 장기전 될듯 왜 우리만 영업중단이냐헬스·PC방 사장님들 반발 정치적 승부수 띄운 이재명재난기본소득 10만원 지급 경북, 33만5000가구에긴급생활비 50만~80만원 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 국립오페라단장, 자진 사퇴한지붕 두 단장 사태 정리 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 세상에 이런 일이 트럼프 말 믿었다가...@@@@미국 이 다음 진원 되 ㄹ 수도 코로나 확산 세 우려 증시 안정 펀드 . 조 투입 시 총 로 시장 움직이 ㄹ까 조원 태 주총 서 유리 하 ㄴ 고지 경영권 다툼 은 장기 전 되 ㄹ 듯 왜 우리 만 영업 중단 이 냐 헬스 방 사장님 들 반발 정치적 승부수 띄우 ㄴ 이재명 재난 기본 소득 만원 지급 경북 만 가구 에 긴급 생활비 말 ㄴ 만원 월 일 이후 연기 구단 연습 경
0.3587740361690521 @@@@→정액 미검출…그래도 유죄, 왜? 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@정액 미 검출 그리하 여도 유죄 외 어 ? 손 혜 원 정봉 주 열린 민주당 총선 지지율 자신 있 다
0.3258543032127152 @@@@그 제도를 바꾸지 못했냐, 왜 어른으로서 그 제도를 방치했냐는 비난도 받아야 한다면서도 당시 10대 고등학생이었던 제 딸의 인턴십과 그것 자체를 두고 저희 아이를 비난하는 것은 저로서는 과도하지 않은가라고 아비로서 생각한다고 말했다.@@@@그 제도 를 바꾸 지 못하 었 냐 왜 어른 으로서 그 제도 를 방치 하 었 냐 느 ㄴ 비 난도 받 아야 하 ㄴ다면서 도 당시 대 고등학생 이 었 던 저 의 딸 의 인턴 십 과 그것 자체 를 두 고 저희 아이 를 비난 하 는 것 은 저 로서 는 과도 하 지 않 은가 라고 아비 로서 생각 하 ㄴ다고 말하 었 다 .
0.3230563700199127 @@@@조국 이명박 정부 시절 인턴십 권장…딸 비난은 과도 :: 공감언론 뉴시스통신사 :: 본문영역 바로가기 K-Artprice MSI 프라임뉴스 위클리 모바일 실시간뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치최신 청와대 국회/정당 국방/외교 북한 행정 지방정가 4·15 총선 국제최신 국제기구 미주 유럽 중국 일본 아시아/오세아니아 중동/아프리카 경제최신 경제정책 증권 시황 공시 환율 금융/재테크 국제경제 블록체인 산업최신 산업/기업 건설부동산 유통/생활경제 패션/뷰티 음식/맛집 창업/취업 자동차 항공 중기/벤처 IT 해양수산 사회최신 사건/사고 법원/검찰 의료/보건 복지 교육 노동 환경 날씨 수도권최신 서울 인천 경기동부 경기남부 경기북부 지방최신 세종 부산 대구/경북 광주/전남 대전/충남 울산 강원 충북 전북 경남 제주 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 스포츠최신 문화최신 공연 전시 문화재 책 여행/레저 건강 종교 연예최신 방송/TV 영화 가요@@@@조국 이명 박 정부 시절 인턴 십 권 장 땋 ㄹ 비난 은 과도 공감 언론 뉴 시스 통신사 본문 영역 바 로 가 아 기 프라임 뉴스 위 크 ㄹ 리 모바일 실시간 뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치 최신 청와대 국회 정당 국방 외교 북한 행정 지방 정가 총선 국제 최신 국제 기구 미주 유럽 중국 일본 아시아 오 세 알
0.3107973885838862 @@@@(종합) 6 文대통령 26일 G20 화상 정상회의…방역·경제 국제협력 7 文대통령 생계지원방안 주문…정부, 재난기본소득 입장 바뀌나 1 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 2 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 3 마돈나 코로나19, 모든사람 평등하게 만들어…온라인 시끌벅적 4 손흥민, 첼시·번리전 골…EPL선정 역대 베스트 솔로골 5 존 조 동양인 비하한 미국인들, 코로나19로 죽을 것 6 레알 마드리드 베일, 축구 대신 골프로 스테이앳홈 챌린지 7 빅히트 방탄소년단 월드투어, 일부 취소 또는 조정 기자수첩 끝없는 한진가 남매싸움주총으로 종료돼야 코로나19로 온통 난리인데도 이는 아랑곳않고 상대 쓰러뜨리기에만 혈안이 돼 있는 코로나 백신개발희망고문부터 극복을 “아, 주가 오른 거 봤어요? 저희도 저렇게 발표하고 싶어요. 차마 못 하겠는 거죠.” 정치 핫 뉴스 최신 월간 연간 1 [단독]대학 온라인강의, 일베 놀이터 됐나…노무현 모욕 충격 2 지하철·학원서 치마 입은 여성들 촬영한 군인, 징역 8개월 3 주변 약국에 마스크 몇개 남았지?…@@@@종합 대통령 일 화상 정상 회의 방역 경제 국제 협력 대통령 생계 지원 방안 주문 정부 재난 기본 소득 입장 바뀌 나 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 강경 대응 도쿄 올림픽 연기 ... 늦 어도 내년 여름 개최 종합 보 마돈나 코로나 모든 사람 평등 하 게 만들 어 온라인 시끌벅적 손 흥 민 첼 시 벌 ㄴ 리 전 골 선정 역
0.3061163127422333 @@@@그는 지금은 그런 것이 허용되지 않고 생활기록부 등 모든 것이 적히지 않는다며 그 당시는 그 제도를 우리 국가와 정부가 채택을 했던 것이라고 설명했다.@@@@그 는 지금 은 그렇 ㄴ 것 이 허용 되 지 않 고 생활 기록 부 등 모든 것 이 적 히 지 않 는 다며 그 당시 는 그 제도 를 우리 국가 와 정부 가 채택 을 하 었 더 ㄴ 것 이 라고 설명 하 었 다 .
0.3008536253654245 @@@@4 해군기지 울타리 훼손에 개구멍 해프닝…가슴 쓸어내린 軍 5 나경원 이수진 후보에 엄중 경고…정치 도전 비열하게 말라 6 사회복무요원 무단결근 여호와의 증인 신도…실형 확정 7 온라인 출생신고 확대 실시…조산원 출산도 이젠 허용 8 부모, 자녀가 동반하면 부모 요일에 맞춰서 10세이하 자녀 마스크 구매 (종합) 9 北 우리나라 코로나19 확진 환자 0명…세계가 놀라워 해 10 내일부터 정부 주차장·회의실 등 빌릴 때 온라인 신청 1 신천지 잡는 이재명, 차기 대통령감 3위로 껑충 2 文하야 체포 알고보니…경찰 이빨에 물려 피멍 들었다@@@@해군 기지 울타리 훼손 에 개 구멍 해프닝 가슴 쓸 어 내리 ㄴ 나 경원 이 수진 후보 에 엄중 경고 정치 도전 비열 하 게 말르 아 사회 복무 요원 무단 결근 여호와 의 증인 신도 실형 확정 온라인 출생 신고 확대 실시 조산원 출산 도 이젠 허용 부모 자녀 가 동반 하 면 부모 요일 에 맞추 어서 세 이하 자녀 마스크 구매 종합 우리나라 코로나 확 진 환자 명 세
0.29444066408687447 @@@@문 도쿄올림픽 1년 연기 공식발표…내년 여름 개최 조주빈 공개된 날…봉사단체·학보사 종일 적막 여야, 본격 총선 레이스…빅매치 대진표 속속 완성 100조 투입, 기업 자금난 숨통…속도 관건 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 태화강변 물들인 유채꽃 PC방도 사회적 거리두기 많이 본 뉴스 종합 정치 스포츠/연예 1 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@문 도쿄 올림픽 년 연기 공식 발표 내년 여름 개최 조 주빈 공개 되 ㄴ 날 봉사 단체 학 보사 종일 적막 여야 본격 총선 레이스 빅 매치 대진표 속속 완성 조 투입 기업 자금난 숨통 속도 관건 월 일 이후 연기 구단 연습 경기 검토 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 대응 태화 강변 물들이 ㄴ 유채꽃 방도 사회적 거리 두 기 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 정치
0.2837025225162506 @@@@이어 지금은 물론 그렇다고 하더라도 그런 인턴십 제도를 이용할 수 없었던 많은 분들이 있다며 그 점에서 저희 아이도 혜택을 받은 것이라고 했다.@@@@잇 어 지금 은 물론 그렇 다고 하 더라도 그러 ㄴ 인턴 십 제도 를 이용 하 ㄹ 수 없 었 더 ㄴ 많 은 분 들 이 있 다며 그 점 에서 저희 아이 도 혜택 을 받 은 것 이 라고 하 었 다 .
0.2741433979909078 @@@@드라마 예능 해외연예 스타 오피니언 기자수첩 넛지인터뷰 현명관 경영이야기 아트클럽 기고 사람들 인터뷰 인사 부고 동정 기획특집 데일리뉴시스 오늘의 TOP기사 주요기사 속보 많이 본 뉴스 많이 본 사진 섹션 코너 국내사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외사진 AP Xinhua 테마포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 연예 그래픽뉴스 모바일 웹 모바일 앱 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 文대통령, 트럼프와 정상통화…코로나 국제협력 논의(1보) 격리해제 엿새 뒤 숨져 국내 총 125명…치매환자 27%(종합) 질본 워킹스루, 이르면 26일 오후 시행…검역 신속성·안전성 중요(종합) 文대통령 26일 G20 화상 정상회의…방역·경제 국제협력 미국·영국 해외발 감염 증가세 지속…서울 확진자 345명 유럽발 무증상자 자가격리...고육지책 속 전파우려 관건 與 지역구 253곳, 野 호남 외 공천 완료…격전지 대진표 한남동서 7번째 확진자 발생…필리핀 입국 30대 男 중랑구서 확진자 2명 추가…서울시내 14명 美 입국 확진 [속보]경찰 박사방 영상 소지·유포자 등 가담자 전원 수사 경찰 n번방 가담자 전원 수사…디지털성범죄 특수본 설치 서울 가구 3분의1 최대 50만원 재난긴급생활비 받는다…30일부터 신청 질본 코로나19 감염 후 완치돼도 면역 형성 안될 수 있어 서울시의회, 재난긴급생활비 지원 위한 추경 8619억 통과 [속보]서울시 코로나19 추경, 8619억원 감액없이 시의회 통과 방화2동서 남편·딸 이어 엄마도 확진…2살 아기 홀로 음성 코로나19 20대 1명·40대 2명 위중.... 중증이상 총 87명 신천지 제외하고도 20대 확진자 13%…인구 수 비례해 발생 통합검색 정치 > 정치일반 조국 이명박 정부 시절 인턴십 권장…딸 비난은 과도 작게 크게 등록 2019-09-02 16:13:08 【서울=뉴시스】 박영태 기자 = 조국 법무부장관 후보자가 2일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 기자간담회에서 참석해 자리에 앉아 있다.@@@@드라마 예능 해외 연예 스타 오피니언 기자 수첩 넛 지 인터뷰 현명 관 경영 이야기 아트 클럽 기고 사람 들 인터뷰 인사 부 이 고 동 정 기획 특집 데일리 뉴 시스 오늘 의 기사 주요 기사 속보 많이 보 ㄴ 뉴스 많이 보 ㄴ 사진 섹션 코너 국내 사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외 사진 테마 포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠
0.27054131042514373 @@@@20만원 줄게 모텔 가자 13세 여중생 꼬여낸 60대 벌금형 日·IOC 도쿄올림픽 연기…늦어도 내년 여름 개최 나는 물뽕 피해자…버닝썬 직원폭행女, 항소 기각 길거리서 속옷 벗고 특정 부위 노출 50대 남성 무죄 왜? 中유학생 40명에게 너무 예뻐 카톡…고려대 직원 수사 오늘의 헤드라인 트럼프, 文대통령에 의료장비 지원해달라 文, 여유분 최대 지원 약속…한미 통화 스와프 적절한 조치였다@@@@만원 주 ㄹ 것 이 모텔 가자 세 여중생 꼬이 어 내 ㄴ 대 벌금형 도쿄 올림픽 연기 늦 어도 내년 여름 개최 나 는 물뽕 피해자 버닝 썰 ㄴ 직원 폭행 항소 기각 길거리 서 속옷 벗 고 특정 부위 노출 대 남성 무죄 외 어 ? 유학생 명 에게 너무 예쁘 어 카 아 톡 고려대 직원 수사 오늘 의 헤드 라인 트럼프 대통령 에 의료 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 여유분 최대 지원 약속 한미
0.26078030467033386 @@@@2 트럼프 말 믿었다가...@@@@트럼프 말 믿 었 다가 ...
0.23397642374038696 @@@@ephites@newsis.com Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요@@@@. . 무단 전재 및 재 배포 금지 라이브 리 댓 글 작성 을 위해 를 활성화 하 어 주 세요
0.22676667549043836 @@@@대표이사 : 김형기 | 주소 : 서울 중구 퇴계로 173 남산스퀘어빌딩 (구 극동빌딩) 12층 | 사업자등록번호 : 102-81-36588발행인 : 김형기 | 고충처리인 : 박상권 | 통신판매업신고 : 서울중구 0398호 | 문의 02-721-7400 webmaster@newsis.com 뉴시스의 모든 컨텐츠는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재ㆍ복사ㆍ배포를 금합니다.@@@@대표 이사 김 형기 주소 서울 중구 퇴 계 로 남산 스퀘어 빌딩 구 극동 빌딩 층 사업자 등록 번호 발행인 김 형기 고충 처리 이 ㄴ 박 상권 통신 판매업 신고 서울 중구 호 문의 . 뉴 시스 의 모든 컨텐츠 는 저작권법 의 보호 를 받 은 바 무단 전재 ㆍ 복사 ㆍ
0.2175210984377548 @@@@청소용 클로로퀸 먹은 美 남성 사망 3 재난기본소득 지급 이재명의 정치적 승부수 통할까(종합) 4 코스피, 8% 상승에 1600선 단숨 회복…11년 최고 상승률(종합) 5 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 6 경찰, 고교 주민증 조주빈 공개…현재 얼굴은 내일 노출 7 경북도, 긴급생활비 33만5000가구에 50만~80만원(종합) 1 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@청소 용 클로로퀸 먹 은 남성 사망 재난 기본 소득 지급 이재명 의 정치적 승부수 통하 ㄹ까 종합 코스 피 상승 에 선 닿 ㄴ 숨 회복 년 최고 상승률 종합 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 강경 대응 경찰 고교 주민증 조 주빈 공개 현재 얼굴 은 내일 노출 경북 도 긴급 생활비 만 가구 에 마 ㄴ 만원 종합 손 혜 원
0.21233129940545997 @@@@이시간 핫 뉴스 마스크 쓰고 연등 점등식 도로서 발가벗고 난동… 울산 터미네이터 정체는? 성폭행 당했다@@@@이 시간 핫 뉴스 마스크 쓰 고 연 등 점 등식 도로 서 발가벗 고 난동 울산 터 미 네 이터 정체 는 ? 성폭행 당하 었 다
0.20128431537799218 @@@@청소용 클로로퀸 먹은 美 남성 사망 홧김에 성경책에 방화 집 주인 숨지게 한 60대 영장(종합) KF94 마스크 포장 뜯어보니 키친타올…일당 검거 새로 산 수입차 가속페달 잘 못 밟아…50대 다리골절 15개월만에 하늘나라 간 영아…학대한 위탁모, 유죄 확정 쏠쏠정보 마스크 문의, 약국 전화 자동응답서비스로 확인 내일부터 회계부정 익명신고 가능해진다 소상공인, 난 어디서 코로나대출 받아야하나...@@@@청소 용 클로로퀸 먹 은 남성 사망 홧김 에 성경책 에 방화 집 주인 숨지 게 한 대 영장 종합 마스크 포장 뜯어보 니 키친 타올 일당 검거 새로 산 수입 차 가속 페달 잘 못 밟 아 대 다리 골절 개월 만 에 하늘나라 간 영아 학대 하 ㄴ 위탁 모 유죄 확정 쏠쏠 정보 마스크 문의 약국 전화 자동응답 서비스 로 확인 내 일 부터 회계 부정 익명 신고 가능 해진 다 소 상공
0.19040498628716096 @@@@앱으로 확인하세요@@@@앱으 로 확인 하 세요
0.18927104684546597 @@@@상황별 창구 정리 정부·질본 브리핑 영어로 생중계…중문 홈페이지도 개설 온라인 출생신고 확대 실시…조산원 출산도 이젠 허용 서비스 전체보기 제휴사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람들 기획특집 데일리뉴시스 섹션코너 포토 국내사진 해외사진 테마포토 그래픽 프라임뉴시스 위클리뉴시스 뉴스스탠드 모바일 모바일 뉴시스mobile.newsis.com 모바일 앱 - Google Play store - App Store - T Store 회사소개 광고ㆍ제휴 문의 제휴사 안내 컨텐츠 판매 저작권 규약 고충처리 기사제보 이용약관 개인정보ㆍ청소년보호청책 개인정보취급방침 알립니다@@@@상황 별 창구 정리 정부 질 본 브리핑 영어 로 생 중계 중문 홈페이지 도 개설 온라인 출생 신고 확대 실시 조산원 출산 도 이젠 허용 서비스 전체 보기 제휴 사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람 들 기획 특집 데일리 뉴 시스 섹션 코너 포토 국내 사진 해외 사진 테마 포토 그래픽 프라임 뉴 시스 위 크 ㄹ 리 뉴 시스 뉴스 스탠드 모바일 모바일 뉴 시스
0.12821921706199646 @@@@조 후보자는 그 점에 대해서는 저를 비난해 달라.@@@@조 후보자 는 그 점 에 대하 어서 는 저 를 비난 하 어 닿 ㄹ라 .
-0.03179473429918289 @@@@Copyright © NEWSIS.COM All rights reserved.@@@@. .
