"화상벌레, 동남아에서 유입된 외래종이다"@@@@화상 벌레 동남아 에서 유입 되 ㄴ 외래종 이 다
0.7876325249671936 @@@@최근 전국에서 피해 사례가 잇따르고 있는 화상벌레는 베트남 등 동남아시아에서 유입된 외래종이다.@@@@최근 전국 에서 피해 사례 가 잇따르 고 있 는 화상 벌레 는 베트남 등 동남아시아 에서 유입 되 ㄴ 외래종 이 다 .
0.6338729450930535 @@@@통영시 제공 독성 물질인 페데린을 분비해 피부 접촉만으로 화상과 비슷한 염증과 통증을 일으키는 ‘화상벌레(청딱지개미반날개)’가 경남 통영에서도 발견돼 보건당국이 긴급 방역에 나섰다.@@@@통영시 제공 독성 물질 이 ㄴ 페데린 을 분비 하 어 피부 접촉 만 으로 화상 과 비슷 하 ㄴ 염증 과 통증 을 일으키 는 화상 벌레 청 딱지 개 미 반날개 가 경남 통영 에서 도 발견 되 어 보건 당국 이 긴급 방역 에 나서 었 다 .
0.629861056804657 @@@@주로 산이나 평야 등에 서식하는데, 전체 크기가 6~8mm 남짓인 작은 벌레다.@@@@주로 산 이나 평야 등 에 서식 하 는데 전체 크기 가 남짓 이 ㄴ 작 은 벌레 이 다 .
0.4656972587108612 @@@@낮에는 주로 먹이 활동을 하고 밤에는 빛을 발하는 실내로 들어오는 성향 탓에 주로 저녁이나 밤에 피해 사례가 많다.@@@@낮 에 는 주로 먹이 활동 을 하 고 밤 에 는 빛 을 발하 는 실 내 로 들어오 는 성향 탓 에 주로 저녁 이나 밤 에 피해 사례 가 많 다 .
0.4624186158180237 @@@@통영시는 관내 곳곳에서 화상벌레가 출현했다는 민원이 접수돼 집중 방역 활동을 벌이고 있다고 7일 밝혔다.@@@@통영시 는 관 내 곳곳 에서 화상 벌레 가 출현 하 었 다는 민원 이 접수 되 어 집중 방역 활동 을 벌이 고 있 다고 일 밝히 었 다 .
0.44542562168708566 @@@@부산시 “온천교회 신도 중 일부 신천지 관련성 확인” “사진 도용됐다” 트위터 메시지 클릭 순간 악몽이 시작됐다 “열·기침 없이, 망치로 맞은 듯 끔찍한 두통 시달려” 너도나도 “n번방 대책” 여론 들끓어야 움직이는 정치권 [48789] 부산시 동구 중앙대로 365 (수정동)｜전화번호 : 051)461-4114｜이메일 : webmaster@busan.com 등록번호 : 부산아00091｜등록일자 : 2011년 5월24일｜발행·편집 겸 인쇄인 : 김진수｜청소년보호책임자 : 박영홍 모든 콘텐츠를 커뮤니티, 카페, 블로그 등에서 무단 사용하는것은 저작권법에 저촉되며, 법적 제재를 받을 수 있습니다.@@@@부산시 온천 교회 신도 중 일부 신천지 관련성 확인 사진 도용 되 었 다 트위터 메시지 클릭 순간 악몽 이 시작 되 었 다 열 ㄹ 기침 없이 망치 로 맞 은 듯 끔찍 하 ㄴ 두통 시 달리 어 너도나도 벌 ㄴ 방 대책 여론 들 끓 어야 움직이 는 정치권 부산시 동구 중앙대 로 수정동 전화번호 이메일 .
0.4341503083705902 @@@@생김새는 개미와 흡사한데, 머리와 가슴 배 부분의 색깔이 각각 다른 것이 특징이다.@@@@생김새 는 개미 와 흡사 한데 머리 와 가슴 배 부분 의 색깔 이 각각 다르 ㄴ 것 이 특징 이 다 .
0.358510514162422 @@@@벌벌 떠는 n번방 이용자들 [속보] 충남 부여서 40대 남녀 2명 코로나19 확진 호기심 주체 안 되나…해외 음란물 사이트에 텔레그램 N번방 검색어 상승 부산 코로나 19 추가 확진자 1명 발생...미국·멕시코 여행한 30대 여성 구례 꽃놀이 다녀온 부산 106·107번 환자 동선은... 증상발현 전 경전철 이용 재난기본소득 지급, 부산은? 와치맨이 운영한 고담방, 미성년 음란물만 107건…檢 구형은 겨우 3년6월 부산 기장군, 모든 군민 대상 1인당 10만 원 재난기본소득 추진 박사방 조주빈, 일베 활동 정황…동창 증언도 나와 [속보] 부산 기장군, 군민에게 1인당 10만원 재난소득 지급 울산서 엿새만에 코로나19 37번 확진자 발생…28세 미국 유학생 “학생 덕분에 남편이 살았다”…뒤늦게 알려진 부산대생의 선행 롯데자이언츠 고승민 사생활 논란, 전 여자친구 A씨 2번 임신, 낙태·유산에도 없던 사람 취급 국내 첫 훈련 롯데, 일부 포지션 아직도 뜨겁다 정신 못차린 알리, 이 시국에 클럽 파티…워커·마레즈도 참가 코로나19에 무릎 도쿄올림픽, 가을 개최·1년 연기 대두 부산아이파크, 브라질 출신 헤이스 영입 ‘공격 강화’ 겨울 프로스포츠 ‘조기 OFF’ 롯데 자이언츠, 1군 선수 코로나19 검사 음성…24일부터 정상 훈련 프로야구 ‘도쿄올림픽 연기 검토’ 소식에 안도의 한숨 프로야구 4월 20일 이후 개막, 4월 7일부터 구단 간 연습 경기 코로나19 여파 남자 프로농구도 조기 종료…출범 23년 만에 처음 “7월 도쿄올림픽, 취소 아닌 연기 검토” 롯데 외국인 선발 스트레일리 “박세웅 커브볼에 반해 그대로 배웠죠” 블랙핑크 11억뷰 달성한 뚜두뚜두 기록 K팝 그룹 최초 래퍼 심바 자와디의 일그러진 힙합 정신…N번방 처벌 놓고 네티즌과 설전 혜리부터 정려원·손담비·돈스파이크까지…‘n번방 사건’에 연예계도 뿔났다 임영웅 영탁 이찬원 등 ‘미스터트롯’ 19人, 전국 투어 콘서트 뜬다 설인아 종영소감 청아야, 너무 고맙고 사랑해 [사풀인풀] 리한나 기부, 코로나19 극복 위해 63억 8600만 원 태연 교복 인증샷 본가 온 기념으로 아이유 법적대응 비공개 커뮤니티도 예외 없어 신화 22주년 맞아 콘서트 실황 출시 오늘 오후 6시! 솔빈 출연확정 편의점 샛별이, 무슨 내용? 강동원 스틸, 반도 속 압도적인 눈빛 ‘미스터트롯’ 임영웅, ‘어느 60대 노부부 이야기’ 1000만 뷰 돌파…신드롬 계속 요동치는 ‘금정’… 민주·통합당 후보 모두 ‘흔들’ 김원성-통합당 공관위 ‘접점 없는 대립’ 어디까지 기장 최택용·정동만 ‘몸값 상승’ 오규석에 구애전 울주 김영문 vs 서범수 ‘개인기 싸움’…4선 현역 강길부 불출마 선언 승복… 무소속 출마… 통합당 PK 공천 ‘파열음’ 여전 부산 역대 최다 여성 후보, 이번엔 당선? 여야 부산 공약, 재탕이거나 늑장이거나… 문 대통령, 위기 기업에 100조 원 규모 금융지원 부산 금정 후보 명암 민주 ‘교체’ 통합 ‘유지’ 북강서을 ‘공천 취소’ 김원성 “통합당 최고위원, 공관위원 상대 소송할 것” [총선 뉴스 픽] 민주당 부산 현역 6명 세비 50% 반납 정부, 대입수능 1~2주 연기 검토 강원도 감자, 오늘 마지막 떨이 판매… 7만 상자 푼다 숨 막혔던 봉제업, ‘면 마스크’로 새 숨 쉽니다@@@@벌벌 떨 는 번방 이용자 들 속 보 충남 부여 서 대 남녀 명 코로나 확 질 ㄴ 호기심 주체 안 되 나 해외 음란물 사이트 에 텔 레 그램 벌 ㄴ 방 검색어 상승 부산 코로나 추가 확 진자 명 발생 ... 미국 멕시코 여행 한 대 여성 구례 꽃놀이 다녀오 ㄴ 부산 벌 ㄴ 환자 동선 은 ... 증상 발현 전 경전철 이용 재난 기본 소득 지급 부산 은 ? 오 아 치 맨 이 운영
0.3442320417903865 @@@@보건소 관계자는 발견 시 손이 아닌 도구를 이용해 털어 내고 개체가 출입할 수 있는 방충망이나 창문틀 등에 가정용 에어졸 또는 기피제를 뿌려 두면 살충 효과를 볼 수 있다면서 방역소독 민원기동반을 편성해 예방에 최선을 다하겠다고 밝혔다.@@@@보건소 관계자 는 발견 시 손 이 아니 ㄴ 도구 를 이용 하 어 털 어 내고 개체 가 출입 하 ㄹ 수 있 는 방충망 이나 창문틀 등에 가정용 에어 졸 또는 기피제 를 뿌리 어 두면 살충 효과 를 보 ㄹ 수 있 다면서 방역 소독 민원 기동반 을 편성 하 어 예방 에 최선 을 다하 겠 다고 밝히 었 다 .
0.3232927857860317 @@@@오늘의 추천 뉴스 부산 소상공인 18만 5500명에 100만 원씩 지원 확진자 나오면 모든 학생 등교 중지 나의 필살기는 “힘 있는 정치력·튼튼한 체력·살인미소…” 부산 금정 후보 명암 민주 ‘교체’ 통합 ‘유지’ 너도나도 “n번방 대책” 여론 들끓어야 움직이는 정치권 “열·기침 없이, 망치로 맞은 듯 끔찍한 두통 시달려” “사진 도용됐다” 트위터 메시지 클릭 순간 악몽이 시작됐다 ‘민식이법’ 25일부터 시행 이정화 의원 반려동물 유기 비율 낮추고파 노령견 홈케어, 관심이 더 필요한 견생 김사랑, 반려견 과 똑닮았네 러블리 종결자 비즈 Biz 지역 기업 알리기 나섭니다@@@@오늘 의 추천 뉴스 부산 소 상공인 만 명 에 만 원 씩 지원 확 진자 나오 면 모든 학생 등교 중지 나의 피 ㄹ 살기 는 힘 있 는 정치력 튼튼 하 ㄴ 체력 살인 미소 부산 금정 후보 명암 민주 교체 통합 유지 너도나도 벌 ㄴ 방 대책 여론 들 끓 어야 움직이 는 정치권 열 ㄹ 기침 없이 망치 로 맞 은 듯 끔찍 하 ㄴ 두통 시 달리 어 사진 도용 되 었 다 트위터 메시지
0.31372949481010437 @@@@`화상벌레` 통영에서도 다수 발견…보건당국 긴급 방역 - 부산일보 지면보기 모바일보기 로그인 회원가입 독자투고 구독신청 日本語 2020.03.24 화 사회 사회 교육시험 정치 정치 월드 경제해양 경제해양 해양수산 부동산 자동차 쇼핑&소비자 증권금융 기업 IT월드 MICE 문화 문화 문화 라이프 라이프 라이프 산&길 맛 헬스 낚시 바둑 산&길 시리즈 스포츠 스포츠 롯데자이언츠 부산아이파크 KT소닉붐 BNK썸 해외스포츠 경륜출주표 오피니언 오피니언 사설 밀물썰물 논설위원의 시선 임성원 칼럼 박종호 칼럼 이준영 칼럼 김은영 칼럼 강병균의 세상 터치 곽명섭의 플러그인 김건수의 지금 여기 임광명의 정견만리 편집국에서 데스크칼럼 노트북단상 기자전문칼럼 바른말광 기자일기 독자광장 독자의눈 기고 오늘을 여는 시조 오늘을 여는 시 김필남의 영화세상 조준현의 사람사는 경제 공감 오늘을 여는 짧은소설 월요칼럼 화목칼럼 수요칼럼 금요칼럼 경남울산 경남울산 울산 동부경남 중부경남 서부경남 사람들 사람들 인사 부고 비즈Biz 비즈Biz 경성리츠 더베이101 동일스위트 동원개발 대선주조 대성문/타이탄인베스트 디오 리컨벤션 라발스호텔 삼진어묵 사미헌/스콜/갈비곳간 시티캅 송월타월 아이디노 일신설계종합건설 으뜸안경 밝은세상 오투클린 올랜드아울렛 아이오니아에너지 에이치컴 아이오랩 엘올리브 JW웨딩컨벤션센터 할매손충무김밥 포브코리아 뉴스인뉴스 뉴스인뉴스 부산항만공사 기술보증기금 한국건강관리협회 부산지부 국민건강보험 부산지역본부 부산농협 안전보건공단 부산지방우정청 부산환경공단 해양환경관리공단 렛츠런파크 부산경남 부산관광공사 부산정보산업진흥원 국립해양조사원 한국자산관리공사 한국수산자원공단 부산문화관광축제조직위원회 LH 부산울산지역본부 한국국토정보공사 한국수력원자력(주) 한국환경공단 부산울산경남 국립부산국악원 부산도시공사 BEXCO 부산테크노파크 119 부산광역시소방재난본부 대학소식 대학소식 가야대학교 경성대학교 고신대학교 동명대학교 동서대학교 동아대학교 동의대학교 부경대학교 부산가톨릭대학교 부산교육대학교 부산대학교 부산외국어대학교 부산디지털대학교 신라대학교 와이즈유(영산대학교) 인제대학교 한국해양대학교 화신사이버대학교 전문대소식 전문대소식 경남정보대학교 대동대학교 동부산대학교 동의과학대학교 동주대학교 부산경상대학교 부산과학기술대학교 부산여자대학교 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 동네북 동네북 강서구청 금정구청 기장군청 남구청 동구청 동래구청 북구청 부산진구청 서구청 사상구청 사하구청 수영구청 영도구청 연제구청 중구청 해운대구청 펫플스토리 펫플스토리 전체보기 펫영상 펫스토리 스타의 펫 펫정보&팁 펫칼럼 공지사항 사회 교육시험 사회일반 정치 월드 정치일반 경제해양 해양수산 MICE 기업 자동차 IT월드 부동산 쇼핑&소비자 증권금융 경제일반 외국어·운세 영어 일본어 중국어 운세 오피니언 사설 밀물썰물 논설위원의 시선 임성원 칼럼 박종호 칼럼 이준영 칼럼 김은영 칼럼 강병균의 세상 터치 곽명섭의 플러그인 김건수의 지금 여기 임광명의 정견만리 편집국에서 데스크칼럼 노트북단상 기자전문칼럼 바른말광 기자일기 독자광장 독자의눈 기고 오늘을 여는 시조 오늘을 여는 시 김필남의 영화세상 조준현의 사람사는 경제 공감 오늘을 여는 짧은소설 월요칼럼 화목칼럼 수요칼럼 금요칼럼 문화 문화 라이프 라이프 산&길 맛 헬스 낚시 바둑 산&길 시리즈 스포츠 롯데자이언츠 부산아이파크 KT소닉붐 BNK썸 해외스포츠 경륜출주표 사람들 인사 부고 경남울산 울산 동부경남 중부경남 서부경남 울산전체리스트 동부경남전체리스트 중부경남전체리스트 서부경남전체리스트 뉴스인뉴스 부산항만공사 기술보증기금 부산농협 한국건강관리협회 부산지부 국민건강보험 부산지역본부 안전보건공단 부산지방우정청 부산환경공단 해양환경관리공단 렛츠런파크 부산경남 부산관광공사 부산정보산업진흥원 국립해양조사원 한국자산관리공사 한국수산자원공단 부산문화관광축제조직위원회 LH 부산울산지역본부 한국국토정보공사 한국수력원자력(주) 한국환경공단 부산울산경남 국립부산국악원 부산도시공사 BEXCO 부산테크노파크 119 부산광역시소방재난본부 대학소식 가야대학교 경성대학교 고신대학교 동명대학교 동서대학교 동아대학교 동의대학교 부경대학교 부산카톨릭대학교 부산교육대학교 부산대학교 부산외국어대학교 부산디지털대학교 신라대학교 와이즈유(영산대학교) 인제대학교 한국해양대학교 화신사이버대학교 전문대소식 경남정보대학교 대동대학교 동부산대학교 동의과학대학교 동주대학교 부산경상대학교 부산과학기술대학교 부산여자대학교 한국폴리텍대학 부산캠퍼스 동네북 강서구청 금정구청 기장군청 남구청 동구청 동래구청 북구청 부산진구청 서구청 사상구청 사하구청 수영구청 영도구청 연제구청 중구청 해운대구청 비즈Biz 경성리츠 더베이101 동일스위트 동원개발 대선주조 대성문/타이탄인베스트 디오 리컨벤션 라발스호텔 삼진어묵 사미헌/스콜/갈비곳간 시티캅 송월타월 아이디노 일신설계종합건설 으뜸안경 밝은세상 오투클린 올랜드아울렛 아이오니아에너지 에이치컴 아이오랩 엘올리브 JW웨딩컨벤션센터 할매손충무김밥 포브코리아 부동산센터 부동산분양·개발 주거용 부동산 상업용 부동산 전문가 칼럼 매물서비스 부동산강좌 회사소개 인사말 부산일보 약사 오시는 길 홍보영상 부산일보 CI 부산일보 전화번호 펫플스토리 전체보기 펫영상 펫스토리 스타의 펫 펫정보&팁 펫칼럼 공지사항 화상벌레 통영에서도 다수 발견…보건당국 긴급 방역 김민진 기자 mjkim@busan.com 가 부산닷컴 기사퍼가기 busan.com 기사추천 메일보내기 화상벌레 통영에서도 다수 발견…보건당국 긴급 방역 받는 분(send to) 이름(Name) e-메일(E-mail) 보내는 분(from) 이름(Name) e-메일(E-mail) 전하고 싶은 말 입력 : 2019-10-07 17:24:08수정 : 2019-10-07 17:39:26게재 : 2019-10-07 17:35:12 독성 물질인 페데린을 분비해 피부 접촉만으로 화상과 비슷한 염증과 통증을 일으켜 화상벌레로 불리는 청딱지개미반날개. 생김새는 개미와 흡사한데, 머리와 가슴 배 부분의 색깔이 다른 것이 특징이다.@@@@화상 벌레 통영 에서 도 다수 발견 보건 당국 긴급 방역 부산 일보 지면 보기 모바일 보기 로그 인 회원 가입 독자 투고 구독 신청 . . 호 아 사회 사회 교육 시험 정치 정치 월드 경제 해양 경제 해양 해양 수산 부동산 자동차 쇼핑 소비자 증권 금융 기업 월드 문화 문화 문화 라이프 라이프 라이프 사 ㄴ 길 맛 헬스 낚시 바둑 사 ㄴ 길 시리즈 스포츠
0.30139607191085815 @@@@다행히 통영 관내 피해 신고는 아직까지 없는 상태다.@@@@다행히 통 영 관 내 피해 신고 는 아직 까 지 없 는 상태 이 다 .
0.271434726849927 @@@@닥터 Q 부산일보가 선정한 건강상담사 구포성심병원 톡한방 부산일보가 선정한 디지털 한방병원 코로나19 가장 많이 본 뉴스 사회 스포츠 연예 정치 경제 문화ㆍ라이프 눈팅만 하고 텔레그램 삭제했는데 처벌받나요@@@@닥터 부산 일보 가 선정 하 ㄴ 건강 상담 사 구포 성심 병원 톡 한 방 부산 일보 가 선정 하 ㄴ 디지털 한방 병원 코로나 가장 많이 보 ㄴ 뉴스 사회 스포츠 연예 정치 경제 문화 ㆍ 라이프 눈팅 만 하 고 텔 레 그램 삭제 하 었 는데 처벌 받 나요
0.26186148882073923 @@@@김민진 기자 ▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 # 실시간핫뉴스 이중계약 vs 합법적…영화 사냥의 시간 넷플릭스行 논란 마스크 사려 줄 서 있던 70대… 갑자기 쓰러져 사망 호기심 주체 안 되나…해외 음란물 사이트에 텔레그램 N번방 검색어 상승 생명보험 업계 2위 한화생명, 3년 연속 ↓ “8부두서 세균 실험”… 시민단체, 주한 미군 사령관 고발 라이브리 댓글 작성을 위해 javascript를 활성화해주세요.@@@@김 민 진 기자 디지털 뉴스 콘텐츠 이용 규칙 실시간 핫 뉴스 이 중 계약 합법적 영화 사냥 의 시 간 넷 플릭스 논란 마스크 사 려 줄 스 어 있 더 ㄴ 대 갑자기 쓰러지 어 사망 호기심 주체 안 되 나 해외 음란물 사이트 에 텔 레 그램 벌 ㄴ 방 검색어 상승 생명 보험 업계 위 한화 생명 년 연속 부두 서 세균 실험 시민 단체 주한 미군 사령관 고발 라이브 리 댓 글
0.2293871609480203 @@@@아시아나항공, 생존위한 특단조치…직원 50%만 근무 생명보험 업계 2위 한화생명, 3년 연속 ↓ “공적 마스크 공급량 2주 전보다 62% 증가” [단독]국방부·풍산 협의 마무리… 센텀2지구 탄력 ‘5번째 도전’ 센텀2지구 GB 해제 심의 100대 상장사 시총 226조 증발 “월세, 반만 내세요” 삼정타워도 ‘착한 임대료’ 동참 증시 연일 폭락, 안정자금 27조 원 푼다 제철 맞은 멍게, 코로나19 확산에 가격폭락 우려 광양항, 고부가 물류복합항만 기반 만든다 [부산일보 오늘의 운세] 3월 24일 화요일 (음 3월 1일) 당뇨·고혈압 환자 ‘망막질환 주의보’ 코로나로 ‘집콕’ 척추 건강 ‘빨간불’…척추 지키는 실내 운동 [부산일보 오늘의 운세] 3월 25일 수요일 (음 3월 2일) 부산영어방송 스쿨 리포터스 모집 이중계약 vs 합법적…영화 사냥의 시간 넷플릭스行 논란 한의사협회, ‘코로나 전화상담센터’ 운영 ‘사냥의 시간’ 넷플릭스 공개 김은희 “슬픔에 시달리는 ‘K좀비’ 모습 담고 싶었어요” 코로나19 첫 증상은? 경미한 발열·인후통부터 “부산 북구에 문화창작 전용공간 ‘꿈꾸는 예술터’ 만든다” 왓챠플레이 무료쿠폰 5천만 장 제공 코로나19 이겨내봅시다!@@@@아시아 나 항공 생존 위 하 ㄴ 특단 조치 직원 만 근무 생명 보험 업계 위 한화 생명 년 연속 공적 마스크 공급량 주 전 보다 증가 단독 국방부 풍산 협의 마무리 세 ㄴ 텀 지구 탄력 번째 도전 세 ㄴ 텀 지구 해제 심의 대 상장사 시 총 조 증 발 월세 반 만 내세 요 삼정 타워 도 착하 ㄴ 임대료 동참 증시 연일 폭락 안정 자금
0.178766737111996 @@@@+더보기 대선주조, 코로나19 소독제 소주 원료 기부 힘내라 부산 동일, 무학 코로나19 극복 성금 채창일 경성리츠 대표, 착한 임대인 운동 동참 오늘의 포토 뉴스 +더보기 지친 국민에게 들려 드립니다…@@@@더 보기 대선 주조 코로나 소독제 소주 원료 기부 힘내 라 부산 동이 ㄹ 무학 코로나 극복 성금 채 창일 경성 리 츠 대표 착하 ㄴ 임대인 운동 동참 오늘 의 포토 뉴스 더 보기 지친 국민 에게 들리 어 드리 ㅂ니다
0.10709163291507069 @@@@FUN 부산 부산맛집 바로가기 산들산들 바로가기 문화관광 바로가기 해피존 바로가기 갤러리 바로가기 이슈&토크 바로가기 #해피존 이벤트 ‘No1 굿다운로드씨네폭스 이벤트’ 부산맛집 미식가가선정한 부산지역 맛집 산들산들 부울경 산악인 커뮤니티 축제포털 대한민국 축제 1번지 부산 해운대 마린시티 화명 신도시/북구 오늘의 연예 + 더보기 리한나 기부, 코로나19 극복 위해 63억 8600만 원 최시원 응원 우리는 이겨낼 수 있습니다@@@@부산 부산 맛 집 바 로 가 아 기 산들산들 바로 가 아 기 문화 관광 바 로 가 아 기 해피 존 바 로 가 아 기 갤러리 바로 가기 이슈 토크 바 로 가 아 기 해피 존 이벤트 굿 다운로드 씨네 폭스 이벤트 부산 맛 집 미식가 가 선정 하 ㄴ 부산 지역 맛 집 산들산들 부울 ㄹ 경 산악인 커뮤니티 축제 포털 대한민국 축제 번지 부산 해운대 마린 시티 화명 신도시 북구 오늘 의 연예 더 보기 리 한나 기부 코로나 극복
0.03327616676688194 @@@@‘코로나 극복송’ 홍티아트센터 전시 온라인으로 관람하세요@@@@코로나 극복 송 홍 티 아트 센터 전시 온라인 으로 관람 하 세요
-0.11755721271038055 @@@@COPYRIGHT (C) 2016 부산일보사 ALL RIGHTS RESERVED.@@@@부산 일보 사 아 .
