"욱일기가 정치적 의미에서 결코 선전(물)이 되지 않는다고 생각한다"@@@@욱 일기 가 정치적 의미 에서 결코 선전 물 이 되 지 않 는다고 생각 하 ㄴ다
0.736962616443634 @@@@IOC는 이와 관련해 경기장에서의 욱일기 사용 금지에 대해 명확한 입장을 밝히지 않은 채 “IOC는 당초부터 경기장은 어떠한 정치적 주장의 장소도 돼서는 안 된다고 말해 왔다”며 “대회 기간 문제가 발생할 경우 개별적으로 판단해 대응하겠다”고 밝혔다고 일본 NHK 방송이 전했다.@@@@늘 ㄴ 이 와 관련 하 어 경기장 에서 의 욱 일기 사용 금지 에 대하 어 명확 하 ㄴ 입장 을 밝히 지 않 은 채 늘 ㄴ 당 초 부터 경기장 은 어떠하 ㄴ 정치적 주장 의 장소 도 되 어서 는 안 되 ㄴ다고 말하 어 오 았 다 며 대회 기간 문제 가 발생 하 ㄹ 경우 개별적 으로 판단 하 어 대응 하 겠 다 고 밝히 었 다고 일본 방송 이 전하 었 다 .
0.7208514612198305 @@@@9·11 개각을 통해 입각한 하시모토 세이코(橋本聖子) 신임 올림픽담당상(장관)은 12일 취임 기자회견에서 이 문제와 관련해 “욱일기가 정치적 의미에서 결코 선전(물)이 되지 않는다고 생각한다”고 말했다.@@@@개각 을 통하 어 입각 하 ㄴ 하 시 모토 세이 코 신임 올림픽 담당 상 장관 은 일 취임 기자 회견 에서 이 문제 와 관련 하 어 욱 일기 가 정치적 의미 에서 결코 선전 물 이 되 지 않 는다고 생각 하 ㄴ 다 이 고 말하 었 다 .
0.647635817527771 @@@@국제패럴림픽위원회(IPC)는 한국 측의 문제 제기에 대해 “아직 발생하지 않은 가정적인 상황에 관해 답변하기 힘들다”며 “한국과 중국이 동의한다면 추후 별도 논의를 진행하겠다”고 밝혔다.@@@@국 제패 럴 림 픽 위원회 늘 ㄴ 한국 측 의 문제 제기 에 대하 어 아직 발생 하 지 않 은 가 아 정적 이 ㄴ 상황 에 관하 어 답변 하 기 힘들 다 며 한국 과 중국 이 동의 하 ㄴ다면 추후 별도 논의 를 진행하 겠 다 고 밝히 었 다 .
0.5362353324890137 @@@@특히 체육회 측은 “대한장애인체육회 발언 직후 중국 장애인체육회도 공식 지지 발언을 했다”고 소개했다.@@@@특히 체육회 측 은 대 하 ㄴ 장애인 체육회 발언 직후 중국 장애인 체육회 도 공식 지지 발언 을 하 었 다 이 고 소개 하 었 다 .
0.3545972512572674 @@@@박근혜 격노 “사람들이 어쩌면 그럴 수 있나” 임영웅, 미스터트롯 우승상금 1억 뭐했냐 묻자 안소미, 남편과 교제 3일 만에 동거…“임신소식 들은 시어머니 반응은∼” “文대통령님, 하야해주세요”…고교생 청와대 청원 화제 씻겨줄려고…만취여성 옷 벗긴 20대 실형 “조국 딸, 인턴 때 엎드려 잠만 잤다더라” 네티즌 관심 정보 AD 신종 코로나 바이러스 00:09 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 미국 국적 원어민강사도 확진… 23:32 유럽 코로나19 사망 1만명…확진 20만명 넘어… 21:29 日·IOC, 올림픽 1년 연기 합의… 20:24 경기도, PC방·노래방·클럽 등 현장 점검 돌입…행정명령 궤도에… 인기 프리미엄 AD 최신 핫 갤러리 조현 몸매 자신 있어요!@@@@박근 혜 격노 사람 들 이 어쩌면 그러 ㄹ 수 있 나 임 영웅 미스터 트롯 우승 상금 억 뭐하 었 냐 묻 자 안 소미 남편 과 교제 일 만 에 동거 임신 소식 듣 은 시 어머니 반응 은 대통령 님 하야 해 주세 요 고교생 청와대 청원 화제 씻기 어 줄 려고 말 ㄴ 취 여성 옷 벗기 ㄴ 대 실형 조국 딸 인턴 때 엎드리 어 잠 만 자 었 다 더 라 네티즌 관심 정보 신종 코로나 바이러스
0.2961476233216024 @@@@우리 문화체육관광부는 지난 11일 국제올림픽위원회(IOC) 토마스 바흐 위원장 앞으로 박양우 장관 명의 서한을 보내 욱일기 사용의 부당성을 설명하고 사용 금지 조치를 요청했다.@@@@우리 문화 체육 관광 부 는 지나 ㄴ 일 국제 올림픽 위원회 토마스 바 흐 위원장 앞 으로 박 양 우 장관 명의 서한 을 보 내 욱 일기 사용 의 부당성 을 설명 하 고 사용 금지 조치 를 요청 하 었 다 .
0.19676811444742007 @@@@화사 섹시한 수영복 패션 한혜진 아찔한 노출 실시간 이슈AD 회사소개 지면광고 온라인광고 전광판 광고 사업제휴 독자인권위원회 고충 및 정정보도신청 개인정보취급방침 청소년보호정책 이용자약관 디지털뉴스이용규칙 고객센터 제호 : 세계일보 서울시 종로구 경희궁길 26 등록번호 : 서울, 아03959 등록일(발행일) : 2015년 11월 2일 발행인 : 정희택 편집인 : 황정미 전화번호 : 02-2000-1234 청소년보호 책임자 : 박광재 Copyright ⓒ 세계일보 All rights reserved. 문화사업 세계농업기술상 세계문학상 신춘문예 음악콩쿠르 글로벌미디어 Washington Times Tiempos Del Mundo 일본 세계일보@@@@화사 섹시하 ㄴ 수영복 패션 한 혜 지 ㄴ 아찔 하 ㄴ 노출 실시간 이슈 회사 소개 지면 광고 온라인 광고 전광판 광고 사업 제휴 독자 인권 위원회 고충 및 정정 보도 신청 개인 정보 취급 방침 청소년 보호 정책 이용자 약관 디지털 뉴스 이용 규칙 고객 센터 제호 세계 일보 서울시 종로구 경희궁 길 등록 번호 서울 아 아 등록 일 발행일 년 월 일 발행인 정 희택 편
0.17840103805065155 @@@@도쿄올림픽 ‘경기장 욱일기 허용’ 논란 계속 - 세계일보 스포츠월드 세계비즈 세계로컬타임즈 종교신문 구독신청 mPaper RSS 로그인 회원가입 로그아웃 회원정보수정 회원탈퇴 세계일보 페이스북 네이버 포스트 트위터 유튜브 스포츠 WORLD SUMMIT 세계평화언론대회 환경 드론 전체메뉴 검색 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 도쿄올림픽 ‘경기장 욱일기 허용’ 논란 계속 입력 : 2019-09-15 19:33:30 수정 : 2019-09-15 21:14:39 인쇄 메일 글씨 크기 선택 가장 작은 크기 글자 한 단계 작은 크기 글자 기본 크기 글자 한 단계 큰 크기 글자 가장 큰 크기 글자 韓, IOC에 사용 금지 요청 이어 / 中도 가세… IPC “추후 별도 논의” / 日 당국 “선전물 아냐… 문제 없어” 내년 도쿄올림픽·패럴림픽 경기장에서의 욱일기 반입 문제의 불씨가 계속되고 있다.@@@@도쿄 올림픽 경기장 욱 일기 허용 논란 계속 세계 일보 스포츠 월드 세계 비즈 세계 로컬 타임즈 종교 신문 구독 신청 로그 인 회원 가입 로그 아웃 회원 정보 수정 회원 탈퇴 세계 일보 페이스 북 네이버 포스트 트위터 유 튜브 스포츠 세계 평화 언론 대회 환경 드 론 전체 메뉴 검색 뉴스 정치 일반 청와대 국회 ㆍ 정당 선거 ㆍ 선관위 외교 ㆍ 안보 국방
0.14304475486278534 @@@@대한장애인체육회도 12일 일본 도쿄에서 열린 도쿄패럴림픽(장애인올림픽) 단장회의 3차 본회의에서 욱일기 경기장 반입에 관해 공식적으로 이의를 제기했다.@@@@대하 ㄴ 장애인 체육회 도 일 일본 도쿄 에서 열린 도쿄 패 럴 림 픽 장애인 올림픽 단장 회의 차 본회의 에서 욱 일기 경기장 반입 에 관하 어 공식적 으로 이의 를 제기 하 었 다 .
0.1155392974615097 @@@@도쿄=김청중 특파원 ck@segye.com [ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지] 20190915506918 0101040400000 0 2019-09-15 21:14:40 2019-09-15 21:14:39 0 도쿄올림픽 ‘경기장 욱일기 허용’ 논란 계속 세계일보 김청중 2d555c42-4029-467b-9d23-e309f776fad3 ck@segye.com 네이버 포스트 공유 카카오스토리 공유 트위터 공유 페이스북 공유 이 시간 인기 키워드 #조주빈의 이중행보 #조주빈 미성년 피해자 사정 #영탁 음원사재기 의혹 #존 조 인종차별 지적 #한국 진단키드 거절 덴마크, 결국 사과 #조주빈 모교 인하공전 #김필 “‘이태원클 라쓰’ 내 노래에 울컥” #대전시청 코로나 확진자 공개 #유아인 삭발 #김하영 조주빈 SNS팔로우에 #중랑구 확진자 PC방 #송파구 19번 환자 이 시각 주요뉴스 미스터트롯 나가면 방송 나올 생각 마…압력 받았다@@@@도쿄 김 청중 특파원 . 세계 일보 . 무단 전재 및 재 배포 금지 도쿄 올림픽 경기장 욱 일기 허용 논란 계속 세계 일보 김 청중
