"한국은 세계 최악의 산재국가"@@@@한국 은 세계 최악 의 산재 국가
0.3314966352717081 @@@@[보도자료] 심상정 대표·윤소하 원내대표·김종민 부대표·임한솔 부대표 외, 1차 상무위원회 모두발언 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 아베, IOC에 “도쿄올림픽 1년 연기” 제안 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 경기도 재난기본소득 지급 발표에 경기지역화폐 홈피 폭… 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.@@@@보도 자료 심상 정 대표 윤 소하 원내 대표 김 종 민 부 대표 임 하 ㄴ 솔 부 대표 외 차 상무 위원회 모두 발언 네이버 뉴스 메인 메뉴 로 바로 가 아 기 본문 으로 바로 가기 뉴스 뉴스 홈 속보 선택 되 ㅁ 정치 경제 사회 생활 문화 세계 과학 오피니언 포토 랭킹 뉴스 뉴스 검색 검색 . 수 헤드 라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료 장비 보 내 달라 아베
0.29573620423991687 @@@@일본 무역규제, 화이트리스트 제외한다면 우리 정부도 한일 군사정보보호협정 파기 검토하길... 국회에서‘아베 수출 보복 중단 촉구 결의안’ 채택해야 낮은 최저임금 인상률, 탄력근로제 확대하며 노동자의 삶 후퇴시켜... 오늘 문재인 대통령 만나 노동공약에 대한 총체적 점검과 대책 요구할 것 윤소하 원내대표 “자한당과 나경원, 국회에 이어 경찰 조사실도 놀이터로 여기나… 하루 빨리 조사에 응하라”“한일 무역갈등 문제, 오늘 대통령-5당대표 회동에서 단합된 입장 보여야… 일치된 강력한 대응의지 표시가 기본 대책”“5.18 망언 김순례, 오늘 자한당 최고위원 복귀… 달력에서 5월 18일 지우고 싶은 것인가”“국회, 탄력근로제 단위 기간 확대도 모자라 선택근로제 정산기간도 늘리자니… 여야 할 것 없이 노동개악에 열 올리나”김종민 부대표 정두언 전 의원 애도, 좋은 보수 정치인 한 명 잃어...@@@@일본 무역 규제 화이트 리스트 제외 하 ㄴ다면 우리 정부 도 한일 군사 정보 보호 협정 파기 검토 하 기 를 ... 국회 에서 아베 수출 보복 중단 촉구 결의안 채택 하 어야 낮 은 최저 임금 인상률 탄력 근로 저 의 확대 하 며 노동자 의 삶 후퇴 시키 어 ... 오늘 문 재인 대통령 만 나 노동 공약 에 대하 ㄴ 총체적 점검 과 대책 요구 하 ㄹ 것 윤 소하 원내 대표 자 한 당 과 나 아 경원 국회 에 잇 어 경찰 조 사실 도 놀이터
0.2647460699081421 @@@@예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 [보도자료] 심상정 대표·윤소하 원내대표·김종민 부대표·임한솔 부대표 외, 1차 상무위원회 모두발언심상정 대표 5기 지도부 첫 상무위원회, 정의당을 개방정당·혁신정당으로 개혁하겠다@@@@예 아니 오 닫 기 인쇄 하 기 보내기 보도 자료 심상 정 대표 윤 소하 원내 대표 김 종 민 부 대표 임 하 ㄴ 솔 부 대표 외 차 상무 위원회 모두 발언 심상 정 대표 기 지도부 첫 상무 위원회 정의 당 을 개방 정당 혁신 정당 으로 개혁 하 겠 다
0.254500910764389 @@@@정치 기득권 타파해야 좋은 정치인 나올 수 있어노동계 최저임금위원회 철수, 노동존중 정부라는 타이틀 무색해져“임한솔 부대표 자유한국당 경찰조사 불응, 사법체계 우습게 여기고 공권력 조롱하는 것“김종대 수석대변인 보수야당의 정경두 해임 건의안, 엄청난 안보 낭비... 5당 대표회담을 계기로 안보 논쟁 불식시켜야일시: 2019년 7월 18일 오전 9시 30분장소: 본청 223호 ■ 심상정 대표(5기 첫 상무위원회)오늘은 정의당 5기 지도부의 첫 상무위원회입니다. 정의당은 지난 당직선거에서 5만 당원의 총의를 모았습니다. 5기 지도부는 총선 승리와 진보집권 승리의 길을 향해 비상한 각오로 나아갈 것입니다. 정의당을 개방정당, 혁신정당으로 개혁하고 유능한 경제정당, 청년당당 정의당으로 변화하는 멋진 모습을 보여드리겠습니다. 오늘 첫 상무위원회이기 때문에 열심히 하겠다는 의지로 인사 한 번 올리고 시작하겠습니다. 최선을 다하겠습니다. 오늘 오후 청와대에서 문재인 대통령과 5당 대표 회담이 예정되어 있습니다. 이와 관련된 의제 몇 가지를 말씀드리겠습니다.(일본 무역규제 관련)지금 한일 간에는 승자가 없는 위험한 전쟁이 진행 중입니다. 한반도 비핵화와 평화체제가 중요한 이 때, 우리는 이웃나라와 확전을 원치 않습니다. 그러나 아베 총리의 도발이 계속된다면 단기적으로는 긴장 관계를 감수하겠다는 결연한 의지로 그 버르장머리를 고쳐놓아야 합니다. 우리는 말이 아닌 구체적 행동을 통해 일본의 태도를 변화시켜야 합니다. 일본정부는 8월 1일 한국을 화이트리스트에서 제외시키겠다는 예고를 하고 있습니다. 만약 일본이 실제 이런 조치를 취한다면 지난 정부 시절부터 도모해 온 한일 안보협력은 사실상 파산입니다. 일본이 안보 협력 국가에서 한국을 배제하는 것이니, 2016년 11월에 체결된 한일 군사정보보호협정(GSOMIA)도 그 존재 이유가 사라집니다. 일본이 한국을 안보파트너로서 인정하지 않겠다는 것이기 때문에 우리정부는 한일정보보호협정 파기를 진지하게 검토하길 바랍니다. 한국과 안보협력을 하지 않겠다는 일본과 군사협력을 할 필요가 없고, 해서도 안 됩니다. 신뢰가 없는 국가에 어떻게 군사정보를 제공할 수 있겠습니까? 협정에서 명기한 바와 같이 1년 단위로 연장되는 이 협정이 파기되려면 만료 3개월 전인 8월 23일까지 일본에 통보해야 합니다. 일본이 자초한 것인 만큼 그대로 해주어야 합니다. 이와 함께 우리 정부는 일본을 WTO에 제소하여 자유롭고 공정한 무역질서를 수호하려는 우리의 노력을 국제사회에 각인시켜야 합니다. 정부가 망설일 하등의 이유가 없습니다. 또 일각에서 제안하는 특사 파견에 대해서도 한 말씀 드리겠습니다. 특사파견의 조건이 있습니다. 최소한 특사 상호 교환이 전제될 때 신중한 검토가 이루어져야한다고 생각합니다. 저는 아베정부의 파렴치한 경제보복에 대해선 정부와 정치권이 합심해 단호히 대처해서, 앞으로 공동번영의 새 한일관계로 나아가는 계기로 삼아야한다는 점을 말씀드립니다. 오늘 오후 청와대에서 문재인 대통령을 만나 이 점을 분명히 전달할 것입니다.아울러 내일 예정됐던 추경안 처리를 위한 본회의는 반드시 열어야 합니다. 추경 처리를 통해 민생을 초당적으로 살피고 있다는 안심을 국민에게 드려야합니다. 그리고 내일 본회의에서 제가 제안했던 ‘아베 수출 보복 중단 촉구 결의안’을 국민의 뜻을 모아 채택해야하고 ‘아베 수출 규제 대응을 위한 국회특별위원회’ 구성도 이루어져야 합니다.(노동 정책 후퇴 관련)지금 여러 민생문제가 있지만 민생문제의 핵심은 역시 노동문제입니다. 비정규직과 천만에 가까운 200만원 이하 노동자의 삶은 벼랑 끝에 있습니다. 정치권이 입만 열면 민생이야기를 하면서, 최우선적으로 보호해야할 비정규·저임금 노동자의 삶을 후퇴시키는데 혈안이 되어있는 점은 개탄스럽습니다.내년도 최저임금은 2.87% 인상될 예정으로, 이는 협약 임금 인상률 전망치 4.1%에 비해 현저히 낮습니다. 경제위기상황에서나 있을법한 일입니다. 어제 민주노총에 이어 한국노총에서도 최저임금위원회 근로자위원직을 사퇴한 것도 그 때문이라고 생각합니다. 지금 국회에서 탄력근로제 확대를 밀어붙이는 것 역시 마찬가지입니다. 탄력근로제 확대가 주52시간 상한제 정착을 위한 재계 달래기 의도인가 생각했는데, 재계와 보수정치세력들은 선택적근로제 와 재량근로제 도입까지 밀고가고 있습니다. 이것은 52시간제를 무력화하는 것을 넘어 노동자들의 삶을 근본적으로 후퇴시키는 노동개악입니다. 오늘 민주노총의 파업은 이에 대한 노동자들의 정당한 저항입니다.한편 ILO 창립 100주년인 올해에도 ILO 핵심협약 비준은 감감무소식입니다. 최근 고용노동부 장관은 일본 수출 규제 때문에 경제가 어려우니 민주노총 총파업을 자제해달라고까지 했습니다. 정부가 제 할 일을 하지 않고 노동계를 탓하는 것은 적반하장입니다.정부는 중소기업과 영세자영업자를 위한 것이라 핑계를 대고 있습니다. 그렇지만 정작 중소기업이 가장 고통 받는 단가후려치기나 영세자영업자가 가장 힘들어하는 임대료 상승과 가맹본부 갑질을 바로잡는 과감한 경제민주화 조치는 이뤄지지 않고 있습니다. 또 최저임금 억제 이전에 기업의 어려움에도 불구하고 턱없이 상승하는 공기업, 민간기업 임원의 고임금, 최고임금을 억제하기 위한 대책을 먼저세우는 것이 도리가 아닌가라는 말씀을 드립니다. 더 이상 중소기업·영세자영업자와 가난한 노동자의 갈등을 부추기지 말고 근본적인 해법 마련에 적극 나설 것을 다시 한 번 촉구합니다. 오늘 청와대에서 문재인 대통령을 만나 이와 같은 입장을 전달할 것입니다. 노동존중사회를 표방한 문재인 정부가 국민에게 약속한 공약에 대한 총체적인 점검과 대책을 요구하겠습니다.■ 윤소하 원내대표(자유한국당 조사 거부 관련)철부지 투정정도로 여기기에는 도가 지나쳐서 먼저 한 말씀 드립니다. 자유한국당과 나경원 원내대표는 국회와 경찰서를 놀이터 정도로 생각하는지 묻고 싶습니다. 국회를 능멸하고 국민을 분노케 한 패스트트랙 법안처리 과정에서 있을 수 없는 불법행위를 저지른 자유한국당이 반성은커녕 적반하장으로 본 의원 등을 고발한 바 있습니다.솔직히 치밀어 오르는 분노를 억누르고 저는 영등포경찰서에 출석해 성실히 조사를 받은 바 있습니다. 폐쇄된 조사실에서 네 시간 반 넘게 조사관의 꼼꼼한 자료를 바탕으로 한 질의에 진술을 하면서 찹찹한 심경이 들었던 것도 사실입니다. 당연히 자유한국당 의원들도 이번 사태의 몸통인 만큼 즉각 조사에 응할 것을 강조했습니다. 국민의 요구에 부응하라는 이야기입니다.이러한 국민적 요구에 부응해야 할 자유한국당의 주요 피고발인인 나경원 원내대표는 이를 두고 ‘면담 수준의 조사치레’ 운운하더니 급기야 어제는 ‘경찰견학’, ‘출석놀이’라 비아냥거리면서 정반대의 다른 단어를 사용했습니다. 오히려 ‘야당겁박’이라는 말을 들이대며 민주주의를 유린하는 발언을 했습니다.나경원 원내대표에게 가르쳐 드리고자 합니다. 국회를 놀이터 정도로 여기는 자유한국당이 경찰서 조사실까지 그렇게 여긴다면 부담 없이, 두려움 없이 가시라는 것을 말씀 드립니다. 또한 국회를 능멸한 것도 모자라 경찰 공무원들까지 분노케 한 저열한 발언을 중단하고 하루 빨리 조사에 응하기 바랍니다.(일본 무역보복 및 청와대-5당 대표 회동 관련)일본의 무역보복으로 시작된 한일 갈등 문제가 해법을 찾지 못하고 있습니다. 의도치 않은 보복 대상에 들어간 반도체 업계는 물론 한국을 화이트리스트에서 배제하겠다는 일본 정부의 엄포로 한국경제 전반에 더 큰 피해가 우려됩니다.이번 사태는 무역보복으로 풀어서는 안 될 문제를 보복으로 풀고 있는 일본 정부에 명백한 책임이 있습니다. 만약 역사 갈등을 원인으로 세계 각국이 무역전쟁을 일으킨다면 상호 협력과 호혜에 입각한 무역질서는 무너지고 말 것입니다. 사태가 해결되지 않는다면 오는 23일과 24일에 예정된 국제무역기구(WTO) 일반이사회에서 이 문제를 다뤄야 하며, 일본 측에 무역보복 철회를 주문해야 할 것입니다.또한 오늘 오후 문재인 대통령과 여야5당 대표의 회동이 있습니다. 이 자리에서 여러 현안과 더불어 한일 무역 갈등 문제가 다뤄질 것입니다. 최소한 오늘 회동에서만큼은 모든 정당이 강력한 대응의지를 표명해주시기를 바랍니다. 지금의 사태에서 가장 기본적인 대책은 한국 내부에서 일치된 모습이 나오고 있다는 것을 보여주는 것입니다. 그것이야말로 더 큰 피해를 막고 상황을 조기에 수습할 수 있는 길이 될 것입니다.(자한당 김순례 최고위원 복직 관련)올 초 5.18유공자를 괴물집단으로 매도하는 천인공노할 망언을 내뱉은 한국당 김순례 의원이 오늘이 지나면 당원권 정지 징계시한이 종료돼 한국당 최고위원으로 복귀한다고 합니다. 제명 결정이 내려진 이종명 의원 역시 의원총회에서 이 안건을 전혀 다루지 않고 있습니다.5.18 망언 관련자에 대한 징계를 회피한 것은 애초부터 광주민주화운동을 인정하지 않고, 극우세력에 구애하고 싶었던 한국당 지도부의 속내가 드러난 것입니다. 한국당 지도부는 가급적이면 달력에서 5월 18일을 지우고 싶은 것입니다. 한국의 지난한 민주화 역사를 폄훼하고 모독하는 한국당에게 국민의 강력한 심판이 있을 것임을 명심하기 바랍니다.(국회 노동개악 관련)국회 환경노동위원회가 난항을 겪고 있습니다. 이 난항이 노동자에게 더 나은 법률을 만들기 위한 난항이 아니라 탄력근로제 개악에 더해 선택근로제 개악이 더해진 것에 이유가 있다니 황당할 따름입니다.여당은 탄력근로제 단위 기간을 현행 3개월에서 6개월로 늘리자고 주장하고 있습니다. 이마저도 개악인데, 한국당은 여기에 더해 선택근로제 정산기간을 현 1개월에서 3개월로 늘리자고 주장하고 있습니다. 이미 세계 최고의 장시간 노동국가, 최악의 산재국가라는 오명은 이들 민주당과 한국당의 머릿속에서 사라진지 오래입니다.탄력근로제 단위기간 확대는 물론이고, 선택근로제 정산기간 확대는 노동자들에게 더 큰 과로사의 위협을 안겨다 줍니다. 반드시 저지되어야 합니다. 특히 친노동을 표방한 집권여당이 애초의 약속대로 주40시간 노동제를 정착시키기 위해 초심으로 돌아올 것을 강력히 촉구하는 바입니다.■ 김종민 부대표(정두언 전 의원 애도)정두언 전 의원이 갑작스레 우리의 곁을 떠났습니다. 정두언 전 의원의 명복을 빕니다. 유가족께도 심심한 애도의 말씀을 전합니다. 새는 좌우의 날개로 난다고 했습니다. 정치 역시, 좋은 보수와 좋은 진보라는 양날개가 있어야 좋은 정치를 탄생시킬 수 있습니다. 우리는 좋은 보수 정치인 한 명을 잃었습니다. 그는 낡은 보수 기득권 정치인과는 달리 기득권에 안주하지 않고 정치 비판의 성역을 무너뜨려왔습니다. 그의 안타까운 죽음이 헛되지 않는 길은 한국정치에 그와 같은 좋은 보수정치인이 더 많이 나타나는 것입니다. 이를 위해서는 그간의 정치기득권을 타파하고 민심 그대로의 정치를 만들 때 가능합니다. 그의 좋은 보수 정치를 잇기 위해 오늘 정의당은 선거제 개혁에 더욱 박차를 가해 나갈 것입니다. 다시 한 번 고 정두언 의원의 명복을 가슴 깊이 빕니다.(노동계 최저임금위원회 철수)노동계 모두가 최저임금위원회에서 철수했습니다. 경사노위에서 노동계가 철수한데 이어 사회적 대화 기구가 사실상 무력화 됐습니다. 이는 문재인 정부의 책임이 크며, 노동존중정부라는 타이틀이 무색해진 것입니다. 문재인 정부가 약속했던 비정규직 정규직화, 노동시간 단축, ILO 핵심협약 비준, 최저임금 1만원 등 노동존중정책은 모두 한결같이 ‘무늬만 노동존중 정책’으로 전락했습니다. 여기에 오늘 국회 환경노동위 소위에서 자유한국당, 민주당 양당은 탄력근로제 확대 뿐 아니라 선택적 근로시간제 확대까지 논의가 이어지고 있습니다. 탄력근로제의 확대만으로도 국민의 건강과 일과 삶의 균형을 위해 도입한 ‘주 52시간제’를 무너뜨릴 수 있는데, 여기에 1개월로 제한된 선택적 근로시간제, 재량근로제까지 확대하겠다는 것은 국제사회의 보편적 기준으로 확립된 ‘1일 8시간 노동제’마저 무너뜨리는 결과가 될 것입니다. 이에 오늘 민주노총이 총파업에 나선다고 합니다. 올해 들어 총파업이 계속 이어지고 있습니다. 촛불혁명 이후 내 삶의 변화를 요구했던 노동자들은 이제 ‘무늬만 노동존중정부’를 더 이상 믿고 있을 수만은 없다고 거리로 나선 것입니다. 그래서 노동자들의 파업은 지극히 정당합니다.노동을 착취했던 개발독재시대로 돌아가자며 ‘노동자유계약법’을 언급한 자유한국당은 그렇다치더라도 민주당이 이런 논의에 함께하는 것은 이해하기가 어렵습니다. 민주당과 자유한국당은 정의당을 배제하고 추진되고 있는 노동개악 시도를 즉각 중단하는 것만이 노동자들의 파업을 막을 수 있는 길임을 직시하기 바랍니다. 그렇지 않다면 더욱더 큰 저항에 직면할 것임을 명심해야 할 것입니다. ■ 임한솔 부대표(자유한국당 경찰조사 불응 관련)엊그제 우리당 윤소하 원내대표를 시작으로 어제 더불어민주당 표창원 의원 등 국회 패스트트랙 처리 과정에서 자유한국당에 의해 고발당한 의원들이 경찰 소환조사에 속속 응하고 있습니다. 이들에게 아무런 잘못이 없음은 하늘이 알고 땅이 알고 국회 CCTV가 알고 국민이 알고 있습니다. 한국당의 고발 난사는 아무런 명분도 실리도 얻지 못한 채 유효슈팅 제로에 그칠 것입니다.반면, 국회를 폭력과 불법의 난장판으로 만든 주범 한국당은 소환조사 불응을 넘어 사법체계를 우습게 여기고 공권력을 조롱하는데까지 이르고 있습니다. 어제 나경원 원내대표가 소환조사에 응한 의원들을 향해 경찰 견학 다녀오는 출석 놀이를 했다며 비아냥댔습니다. 보수를 자칭하는 공당의 원내대표 입에서 나온 말이 과연 맞는지 의심스러울 지경입니다. 법과 절차를 누가 더 안 지키고 잘 무시하는지 광화문 불법천막 우리공화당과 경쟁이라도 벌이려는 것입니까.그제 세상을 떠난 정두언 전 의원의 빈소에 여야를 넘어 모두가 한 마음으로 방문하고 있습니다. 법과 원칙을 강조하며 보수의 가치를 지키고자 애썼던 고인의 정신에 많은 국민들께서 깊은 존중과 애도를 표하고 있습니다. 나경원 원내대표와 한국당이 정 전 의원처럼 국민들로부터 존경받는 보수가 되고 싶다면, 조롱과 비아냥을 멈추고 지금이라도 떳떳이 경찰조사에 응하기 바랍니다.■ 김종대 수석대변인 (정경두 국방장관 해임안 관련)정경두 국방장관 해임안이 또 국회를 파행으로 이끌고 있어서 한 말씀 드리겠습니다. 지금 우리 군의 안보는 그 어느때보다도 성공적으로 이루어지고 있고, 역사상 가장 큰 안보의 성공을 누리고 있습니다. 지금 전선 어디를 가도, 판문점에서 남북정상회담이후 또 919 남북군사합의서 채택 이후 단 한건의 적대행위도 발견되지 않았습니다. 대한민국 최고의 안보시기입니다. 지난 5월말부터 동해 NLL인근에 성어기가 도래함에 따라, 우리 해군은 불철주야 경비에 만전을 기하고 약 한달동안 260척의 북한어선을 NLL에서 퇴거조치하는 등 수없이 많은 성공을 거두고 있습니다. 항로를 이탈한 어선 한 척, 2톤짜리 목선 한 척이 동해안에 들어간 것은 분명 경계에 문제가 있어 보이지만, 어떤 대공 용의점도 발견되지 않았고 또 넓은 해역에 작은 목선을 감시한다는 것이 주요 목적도 아니기 때문에 빈틈은 있지만 앞으로 충분히 메워나갈 수 있는 안보 사안이라 생각됩니다.또한 서해 2함대에서 한 병사가 밤늦게 음료수를 사먹기 위해 잠시 숙소를 나와 탄약고 부근을 어슬렁거리다 경계병에 발각되자 문책을 두려워해 도망간 사건이 있었습니다. 이 경우에도 대공 용의점은 전혀 발견되지 않은 부대 내부의 기강 문제입니다. 이 사건을 보수야당에서는 국방장관과 합참의장에게 보고도 안됐고 보고지휘체계에 문제가 있는 것으로 이야기하지만, 보고 안한 것은 잘한 일입니다. 대북정책에 전념해야 할 합참의장과 국방장관에게 병사가 음료수를 사먹다가 발각된 일까지 보고된다면 합참의장은 상황실 당직장교이지 전략가라 할 수도 없고 이는 군대라고도 말할 수 없습니다. 이를 트집 잡아 지금 해임건의안이 올라왔습니다. 장관과 의장에 대한 해임건의안을 안보논쟁으로 이끈 결과, 우리 군이 극도로 피로해지고 있습니다. 동해 목선을 잡는데 1조원짜리 함정 세 척이 추가 투입됐습니다. 엄청난 안보낭비입니다. 거기에다 지금 각 부대마다 벌어지고 있는 각종 기강 논란부터 시작해, 장관부터 병사까지 들쑤셔놓고 이를 국회파행까지 연결시키는 것이 보수정치가 맞습니까? 이걸 추경안까지 연결시킨다면 소가 웃을 이야기입니다. 오늘 5당 대표회담을 계기로 하여, 이런 소모적 안보 논쟁은 불식시켜야 합니다. 정경두 해임 건의안은 위기가 아닌 것을 위기로 만들고, 한일관계는 위기인데도 제대로 못하는 적반하장의 정치를 더 이상 지속시키지 않길 바랍니다. 2019년 7월 18일정의당 대변인실 이 자료는 언론사의 보도 기사가 아닌 각 기관에서 제공한 알림자료 입니다. 따라서, 네이버 뉴스의 기사 배열 영역과 많이 본 뉴스, 댓글 많은 뉴스 등과 같은 랭킹 뉴스 영역에는 반영되지 않습니다. 보내기 정의당 기사제공 정의당 기사목록 인쇄 스크랩 성명 자료실 속보 기사목록 전체보기 해수부, 우리 기업 해외항만시장 진출 돕는다 [언론보도 해명] 소재·부품·장비 생산기업 구체 지원방안 결정된 것 없다 [보도자료] 심상정 대표·윤소하 원내대표·김종민 부대표·임한솔 부대표 외, 1차 상무위원회 모두발언 [언론보도 해명] 2019년 세법개정안, 기발표 사항 외 결정된 것 없어 [언론보도 해명] 금융위·은행장 간담회, 동산금융 노하우·개선과제 등 논의 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다 5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다 8 지금 들어가도 될까?…삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요? 2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다 3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다 9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다 7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다 6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다 브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다. 2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다. 확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다. .. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.@@@@정 하 지 기득권 타파 하 어야 좋 은 정치인 나오 ㄹ 수 있 어 노동계 최저 임금 위원회 철수 노동 존중 정부 이 라는 타이틀 무색 해지 어 임하 ㄴ 솔 부 대표 자유 한국 당 경찰 조사 불응 사법 체계 우습 게 여기 고 공권력 조롱 하 는 것 김 종대 수석 대변인 보수 야당 의 정 경 두 해임 건의안 엄청나 ㄴ 안보 낭비 ... 당 대표 회담 을 계기 로 안보 논쟁 불식 시키 어야 일시 년 월 일 오전 시 분
0.1561667145758974 @@@@언론사 편집판 바로가기 닫기 [보도자료] 심상정 대표·윤소하 원내대표·김종민 부대표·임한솔 부대표 외, 1차 상무위원회 모두발언 기사입력 2019.07.18. 오전 11:25 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?@@@@언론사 편집 판 바로 가기 닫 기 보도 자료 심상 정 대표 윤 소하 원내 대표 김 종 민 부 대표 임 하 ㄴ 솔 부 대표 외 차 상무 위원회 모두 발언 기사 입력 . . . 오전 스크랩 본문 듣기 설정 성별 선택 하 기 여성 선택 되 ㄴ 성별 남성 속도 선택 하 기 느림 선택 되 ㄴ 속도 보통 빠르 ㅁ 설정 을 저장 하 시 겠 습니까 ?
0.05587983163571931 @@@@확인 취소 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.@@@@확인 취소 글자 크기 변경 하기 크기 가 단계 가 단계 가 단계 가 단계 가 단계 글꼴 굴림 돋움 맑 은 고딕 나눔 고딕 닫 기 나눔 고딕 폰트 가 설치 되 어 있 지 않 습니다 .
-0.1523599475622177 @@@@나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?@@@@나눔 폰트 를 설치 하 러 가시 겠 습니까 ?
