“분식집에서 라면 국물만 달라고 해서 도시락과 먹고는 했다. 라면이 300원이면 라면 국물은 50원 정도 했다”@@@@분식집 에서 라면 국물 만 달라 고 하 어서 도시락 과 먹 고는 하 었 다 . 이 라면 이 원이면 라면 국물 은 원 정도 하 었 다
0.8596274083459774 @@@@해당 분식점에서 떡볶이와 어묵을 먹으며 학창시절 일화를 꺼내든 그는 “라면이 300원이면 라면 국물은 50원 정도 했다”고도 설명했다.@@@@해당 분식점 에서 떡볶이 와 어묵 을 먹 으며 학창 시절 일화 를 꺼내 든 그 는 라면 이 원이면 라면 국물 은 원 정도 하 었 다 고도 설명 하 었 다 .
0.7637678225811826 @@@@이에 어묵이나 짬뽕과 달리 라면을 국물만 제공하는 음식점은 드물다며 ‘이해할 수 없다’ 는 반응이 쏟아졌다.@@@@이에 어묵 이나 짬뽕 과 달리 라면 을 국물 만 제공 하 는 음식점 은 드물 다며 이해 하 ㄹ 수 없 다 늘 ㄴ 반응 이 쏟아지 었 다 .
0.7543393914509339 @@@@또 다른 누리꾼(S****) 역시 “1970년대생인데 학생들에게는 라면 국물만 팔았다”며 “보온 도시락도 드문 시절이라 차가운 밥에 말아 먹으라고 한 것”이라고 옹호하기도 했다.@@@@또 다른 누리 꾼 역시 녀 ㄴ 대생 이 ㄴ데 학생 들 에게 는 라면 국물 만 팔았다 며 보온 도시락 도 드물 ㄴ 시절 이 라 차갑 ㄴ 밥 에 말 아 먹 으라 고 하 ㄴ 것 이 라고 옹호 하 기 도 하 었 다 .
0.7057470767343851 @@@@한 누리꾼(유****)는 “예전 학교 앞 분식점에선 국물을 미리 끓여놓고 주문이 들어오면 면에 국물을 부어 내 가곤 했다”며 “이를 모르는 분들은 아마 ‘세대차이’인 것 같다”고 했다.@@@@한 누리 꾼 유 늘 ㄴ 예전 학교 앞 분식점 에서 는 국물 을 미리 끓이 어 놓 고 주문 이 들어오 면 면 에 국물 을 붓 어 내 가 곤 했다 며 이 를 모르 는 분 들 은 아마 세대 차이 이 ㄴ 것 같 다 이 고 하 었 다 .
0.7052294943133427 @@@@일부 식당에선 봉지 라면대신 대용량 라면 스프로 라면을 조리한다는 것이다.@@@@일부 식당 에 선 봉지 이 라면 대신 대용량 라면 슬 프로 라면 을 조리 하 ㄴ다는 것 이 다 .
0.6791320161180894 @@@@자유한국당 제공“(학창 시절에) 라면을 사 먹을 돈이 없어서 분식집에서 라면 국물만 달라고 사정해서 도시락과 먹고는 했다.”4ㆍ15 총선에서 서울 종로 출마를 선언한 황교안 자유한국당 대표가 9일 지역구의 한 분식점에서 내놓은 발언으로 때아닌 ‘라면 국물’ 논쟁이 벌어졌다.@@@@자유 한국 당 제공 학창 시절 에 라면 을 사 아 먹 을 돈 이 없 어서 분식집 에서 라면 국물 만 달라 고 사 아 정하 어서 도시락 과 먹 고는 하 었 다 . ㆍ 총선 에서 서울 종로 출마 를 선언 하 ㄴ 황 교 안 자유 한국 당 대표 가 일 지역구 의 한 분식점 에서 내놓 은 발언 으로 때 아니 ㄴ 라면 국물 논쟁 이 벌어지 었 다 .
0.6731209331096712 @@@@온라인 쇼핑몰에서 판매하고 있는 대용량 라면 스프. 위메프 캡처반면 과거엔 라면을 ‘국물’만 파는 사례가 없던 것은 아니라는 반론도 만만치 않았다.@@@@온라인 쇼핑몰 에서 판매 하 고 있 는 대용량 라면 스프 . 위 메 프 캡 처 반면 과거 에 는 라면 을 국물 만 팔 는 사례 가 없 더 ㄴ 것 은 아니 라는 반론 도 만만 하 지 않 았 다 .
0.6689891159125213 @@@@한 누리꾼(K****)은 “보통 한 봉지씩 끓여 파는 라면을 국물만 달라는 사람도 있나”며 “서민 코스프레용 아닌가”라고 꼬집었다.@@@@한 누리 꾼 은 보통 한 봉지 씩 끓이 어 팔 는 라면 을 국물 만 달라 는 사람 도 있나 며 서민 코 스프 레 용 아니 ㄴ가 라고 꼬집 었 다 .
0.6403349319260327 @@@@일부 누리꾼들이 “어묵도 아니고 라면을 국물만 따로 파나”라는 의구심을 드러내면서다.@@@@일부 누리 꾼들 이 어묵 도 아니 고 라면 을 국물 만 따로 파 나 이 라는 의 구심 을 드러내 면서 다 .
0.6139052218684159 @@@@실제로 이날도 온라인 쇼핑몰 등에서는 약 300g에 가까운 대용량 라면 스프를 쉽게 찾아볼 수 있었다.@@@@실제로 이 날 도 온라인 쇼핑몰 등 에서 는 약 에 가깝 ㄴ 대용량 라면 스프 를 쉽 게 찾아보 ㄹ 수 있 었 다 .
0.5616348542215623 @@@@전혼잎 기자 hoihoi@hankookillbo.com 공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다@@@@전 혼 잎 기자 . 공감 은 비 로 그이 ㄴ 상태 에서 도 가능 하 ㅂ니다
0.5338741109011537 @@@@“日, 한국에 고개 숙여 코로나 데이터 제공 받아야” “대치동은 서울대보다 의대” 의사 할아버지가 입시 챙긴다 ‘뇌물죄 따로 선고’ 선거법, 1·2심 재판부·검찰 왜 몰랐나 영상 ‘코로나 블루’ 처방이 필요한 당신에게 “자매정당이라 논의할 수 있다”… ‘한선교의 난’ 진압한 황교안 대표 앞서는 이낙연 “늘 조바심” 쫓는 황교안 “이길 것” 포토갤러리 전체 연예 스포츠 코로나가 만든 공항 풍경 코로나가 만든 공항 풍경 방호복 입고 벚꽃 산책 종이인형 손님으로 만석 일요 미사는 신도들 셀카와 함께 영화 기생충 주역들 한 자리에 영화 기생충 주역들 한 자리에 요즘 대세라는 미스터트롯 대세 스타들의 근황은? 본 대로 말하라 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 헌혈하는 김병지 싱글벙글 김연경, 팬서비스의 정석 서퍼의 도전 오늘의 칼럼 [지평선] 폴리널리스트 [이유미의 다시 광릉 숲에서] 코호트격리 속에서 피어난 백목련 회사소개 광고안내 사업제휴 저작물 구매안내 이용약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 (책임자:이영태) 제보하기 고충처리인 제호 : 한국일보 주소 : 서울특별시 중구 세종대로 17 한국일보사 인터넷신문등록번호 : 서울 아 51553 발행일자 : 2018. 11. 23 발행·편집인 : 이영성 대표전화 : (02) 724-2114 family site CULTURE SITE 미스코리아 대한항공 여행사진 공모전 거북이마라톤 철원DMZ 국제평화마라톤대회 코라시아포럼 한국포럼 WOOD PANEL 동화그룹 동화자연마루 동화컬처빌리지 VRG 동화 동화 말레이시아 동화 호주 CHEMICAL 태양합성 동화 핀란드 AUTO LIFE 엠파크 엠파크이지옥션 엠파크캐피탈 MEDIA 코리아타임스 Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved@@@@한국 에 고개 숙이 어 코로나 데이터 제공 받 아야 대치동 은 서울대 보다 의 대 의사 할아버지 가 입 시 챙기 ㄴ 다 뇌물죄 따로 선고 선거법 심 재판부 검찰 왜 몰르 았 나 영상 코로나 블루 처방 이 필요 하 ㄴ 당신 에게 자매 정당 이 라 논의 하 ㄹ 수 있 다 하 ㄴ 선교 의 난 진압 하 ㄴ 황 교 안 대표 앞 서 는 이 낙 연 늘 ㄹ 조바심 쫓 는 황 교 안 이기 ㄹ 것 포토 갤러리 전체 연예
0.521641957816095 @@@@일반 라면 한 봉지에 들어가는 스프의 중량은 10g 안팎이다.@@@@일반 라면 한 봉지 에 들어가 는 스프 의 중량 은 안팎 이 다 .
0.4468770970814071 @@@@문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 한 살 먹는 올림픽 축구대표팀 “나이 제한 어쩌나” G7 재무장관 회담 “경제 위해 필요한 모든 조치 할것” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 서울시, 신천지 상대 ‘2억100원’ 손해배상 청구 ‘제2의 n번방’ 갓갓 모방한 비밀 대화방 있었다@@@@문 대통령 에 의료 장비 요청 하 ㄴ 트럼프 승인 받 도록 오늘 중 조치 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 후 베이 봉쇄 해제 경제 는 자신감 감염 불안 은 여 전 한 살 먹 는 올림픽 축구 대표팀 나이 제한 어쩌 나 재무 장관 회담 경제 위 하 어 필요 하 ㄴ 모든 조치 하 ㄹ 것 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 보
0.4453001569000577 @@@@8 개학 후 확진자 발생한 학교 14일간 부분 폐쇄한다 9 개학하면 코로나 위기 끝? “재확산 우려… 생활방역이 대안” 10 대구시 “긴급생계자금 총선 후 지급”… 민주당 “즉각 지급하라” 촉구 1 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 2 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 3 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 4 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 5 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 6 ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 7 “IOC, 도쿄올림픽 연기 확정... 2021년 개최할 듯” 8 코로나19 검사 키트 필요 없다며 거절했던 덴마크… “그 때 왜 그랬을까” 9 트럼프 “마스크ㆍ인공호흡기 시장 미쳤다…조달 쉽지 않아” 10 ‘텐트 거리 벌리기가 최선’… 미국 난민 캠프, 코로나 집단감염 위험 주요뉴스 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 소설가 이외수 뇌출혈로 입원 치료 중 구독자 2천만 춤꾼쉬운 춤 추고 싶어요@@@@개학 후 확 진자 발생 하 ㄴ 학교 일간 부분 폐쇄 하 ㄴ 다 개학 하 면 코로나 위기 끝 ? 재 확산 우려 생활 방역 이 대안 대구시 긴급 생계 자금 총선 후 지급 민주당 즉각 지급 하 라 촉구 한국 라텍스 장갑 과 면봉 으로 코로나 폭증 막 았 다 올림픽 정상 개최 외치 덜 ㄴ 아베 결국 코로나 에 백기 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지
0.3906753611188386 @@@@10 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동 1 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 2 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 3 보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 4 [단독] ‘n번방’의 시작, 온라인 그루밍도 처벌한다 5 이수정 교수 “조두순도 조주빈 같은 범죄는 못 저질러” 6 [단독] “홍어 등 비하용어 즐기던 조주빈 대학 때 이미지 탈바꿈” 7 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다@@@@코스 피 코스닥 매수 사이드카 발동 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 배 치솟 은 비행기 표 에 도 교민 들 속 속 한국행 보수 커뮤니티 봉사 성 착취 범 조 주빈 의 비열 하 ㄴ 행보 단독 벌 ㄴ 방 의 시작 온라인 그루밍 도 처벌 하 ㄴ 다 이수정 교수 조두 순도 조 주빈 같 은 범죄 는 못 저지르 어 단독 홍어 등 비하 용어
0.38794176990993046 @@@@논란은 황 대표가 모교인 성균관대 근처에서 30년째 운영하고 있다는 분식점을 찾으면서 시작됐다.@@@@논란 은 황 대표 가 모 교인 성균관 대 근처 에서 년 째 운영 하 고 있 다는 분식점 을 찾 으면서 시작 되 었 다 .
0.35294347414535454 @@@@0 0 0 인기 기사 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 윤호중 “성 소수자 발언, 사과 할 일은 아닌 것 같다” web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지 정치 최신기사 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 트럼프, 한국 의료장비 지원 요청 “오늘 중 FDA 승인, 즉각 조치” 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 단식ㆍ몸싸움ㆍ무소속 출마… 공천 탈락자의 항의법 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 국제 이전 카테고리 다음 카테고리 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 3 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 4 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 5 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 6 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 7 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 8 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 9 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 10 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 3 코로나 도와달라 이란 대통령, 문 대통령에 SOS 친서 4 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 5 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 6 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 7 도 넘은‘대진연’… 황교안ㆍ나경원 등 조직적 선거 방해 8 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 9 경찰청장 “n번방 영상 소지자·유포자도 전원 공범” 10 현역들 막판 고사에… 미래한국당 ‘20석 확보’ 빨간불 1 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 2 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 3 모두에 51조 vs 핀셋 40조 김경수-황교안 주장 쟁점은? 4 삼성, 마스크 공장에 전문가 파견 일일 생산량 2.5배 껑충 5 [기자의 눈] 30년 무역상의 눈물 6 2배 가량 비싼 생리대? 건강에 대한 대가죠 7 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 8 [단독] 반대매매 자제하라더니…금융위 20일 후부터 9 아기상어 뚜루루루 해외서 800억 벌었다@@@@인기 기 사 문 대통령 에 의료 장비 요청 하 ㄴ 트럼프 승인 받 도록 오늘 중 조치 한국 라텍스 장갑 과 면봉 으로 코로나 폭증 막 았 다 아파트 이웃 간 다툼 에 아무 관계 없 는 모자 참변 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 올림픽 정상 개최 외치 덜 ㄴ 아베 결국 코로나 에
0.3148260768218655 @@@@[SNS 눈] “돈 없어 국물만”... 황교안이 쏘아 올린 ‘라면 국물’ 논란? 본문 바로가기 뉴스레터(뉴;잼) 제보하기 구독신청 지면보기 내정보 로그아웃 회원가입 로그인 오늘의 날씨 2020.03.25 (수) 이전지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작/정지 다음지역 날씨 보기 THE KOREA TIMES 대메뉴 Home 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획·특집 디지털스페셜 멀티미디어 버티컬 링크 동물 연예 영상 모클 검색 전체메뉴 전체 메뉴 보기 사용자 메뉴 님 내정보 로그인 하세요@@@@눈 돈 없 어 국물 만 ... 황 교 안 이 쏘 아 올리 ㄴ 라면 국물 논란 ? 본문 바 로 가 아 기 뉴스 레터 뉴 잼 제보 하기 구독 신청 지면 보기 내 정보 로그 아웃 회원 가입 로그 인 오늘 의 날씨 . . 수 이전 지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작 정지 다음 지역 날씨 보기 대 메뉴 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠
0.26766388646123046 @@@@보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 이재명 “모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 음원 스트리밍 최강자 ‘스포티파이’ 한국서도 통할까 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 Today pick 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다@@@@보수 커뮤니티 봉사 성 착취 범 조 주빈 의 비열 하 ㄴ 행보 황 교 안 의 소극적 태도 에 무산 되 ㄴ 김 무성 호남 출마 이재명 모든 경기도 민 에 재난 기본 소득 만원 씩 아파트 이웃 간 다툼 에 아무 관계 없 는 모자 참변 음 원 스트리밍 최강자 스포 티 파이 한국 서 도 통하 ㄹ까 도덕성 몰 ㄹ라요 ... 열린 민주당 의 나 꼼수 식 마이 웨이 배 치솟 은 비행기 표 에 도
0.11071537789022916 @@@@로그인 회원가입 아이디 찾기 비밀번호 찾기 스크랩 읽은기사 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 멀티미디어 포토갤러리 동영상 제보하기 지면보기 로그아웃 메뉴 닫기 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 멀티미디어 포토갤러리 동영상 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 SNS 눈 “돈 없어 국물만”... 황교안이 쏘아 올린 ‘라면 국물’ 논란? 입력 2020.02.10 10:19 수정 2020.02.10 10:20 0 0 인쇄 스크랩 글자크기 작게 글자크기 크게 전혼잎 기자 제보 페이스북으로 공유 트위터로 공유 카카오 스토리로 공유 카카오톡 공유 이메일 공유 0 0 “서민 코스프레 위해 지어낸 얘기” 지적에 “옛날엔 그랬다… 세대차이일 뿐” 반박도 21대 총선 서울 종로 출마를 선언한 자유한국당 황교안 대표가 9일 오후 서울 성균관대 인근 분식점을 찾아 어묵을 먹고 있다.@@@@로그 인 회원 가입 아이디 찾 기 비밀번호 찾 기 스크랩 읽 은 기사 정치 정치 일반 청와대 국회 외교 안보 북한 행정 자치 경제 경제 일반 금융 증권 부동산 산업 재계 생활 경제 자동차 게임 과학 사회 사회 일반 법원 검찰 사건 사고 교육 노동 인권 보건 복지 날씨 환경 국제 국제 일반 아시아 호주 미국 중남미 유럽 중동 아프리카 지구촌 화제 문화 문화 일반 공연 전시 책 문
