“민주당 경선 전 예비 후보자 사이에 정책토론회 충분히 가능”@@@@민주당 경선 전 예비 후보자 사이 에 정책 토론회 충분히 가능
0.5285974309571987 @@@@김수흥 예비후보 이춘석 의원의 토론회 수용 입장 환영한다 :: 공감언론 뉴시스통신사 :: 본문영역 바로가기 K-Artprice MSI 프라임뉴스 위클리 모바일 실시간뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치최신 청와대 국회/정당 국방/외교 북한 행정 지방정가 4·15 총선 국제최신 국제기구 미주 유럽 중국 일본 아시아/오세아니아 중동/아프리카 경제최신 경제정책 증권 시황 공시 환율 금융/재테크 국제경제 블록체인 산업최신 산업/기업 건설부동산 유통/생활경제 패션/뷰티 음식/맛집 창업/취업 자동차 항공 중기/벤처 IT 해양수산 사회최신 사건/사고 법원/검찰 의료/보건 복지 교육 노동 환경 날씨 수도권최신 서울 인천 경기동부 경기남부 경기북부 지방최신 세종 부산 대구/경북 광주/전남 대전/충남 울산 강원 충북 전북 경남 제주 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 스포츠최신 문화최신 공연 전시 문화재 책 여행/레저 건강 종교 연예최신 방송/TV 영화 가요@@@@김수흥 예비 후보 이 추 ㄴ 석 의원 의 토론회 수용 입장 환영 하 ㄴ 다 공감 언론 뉴 시스 통신사 본문 영역 바 로 가 아 기 프라임 뉴스 위 크 ㄹ 리 모바일 실시간 뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치 최신 청와대 국회 정당 국방 외교 북한 행정 지방 정가 총선 국제 최신 국제 기구 미주 유럽 중국 일본 아시아
0.5258626937866211 @@@@김 예비후보는 “선관위와 민주당 등에 확인한 결과 선거법이나 다른 어떤 규제사항에도 (토론회 개최여부가)해당하지 않는 것으로 밝혀졌다”고 주장했다.@@@@김 예비 후보 는 선관위 와 민주당 등에 확인 하 ㄴ 결과 선거법 이나 다른 어떤 규제 사항 에 도 토론회 개최 여부 가 해당 하 지 않 는 것 으로 밝혀지 었 다 이 고 주장 하 었 다 .
0.5201877264256891 @@@@김 예비후보는 “토론은 불필요한 갈등과 논란을 사전에 차단하고 정치에 대한 혐오와 깜깜이 선거를 막는데 기여할 것”이라며 “흑색선전 없는 깨끗한 선거, 정책 선거를 통해 문재인 촛불정권을 일궈낸 시민들의 준엄한 명령을 완성해야할 것”이라고 말했다.@@@@김 예비 후보 는 토론 은 불필요 하 ㄴ 갈등 과 논란 을 사전 에 차단 하 고 정치 에 대하 ㄴ 혐오 와 깜깜 이 선거 를 막 는 데 기여 하 ㄹ 것 이 라며 흑색선전 없 는 깨끗 하 ㄴ 선거 정책 선거 를 통하 어 문 재인 촛불 정권 을 일구 어 내 ㄴ 시민 들 의 준엄 하 ㄴ 명령 을 완성 하 어야 하 ㄹ 것 이 라고 말하 었 다 .
0.5163610855887294 @@@@공감 문재인 대통령이 24일 도널드 트럼프 미국 대통령과 한·미 정상통화를 갖고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 극복하기 위한 국제 협력 방안에 대해 논의했다.@@@@공감 문 재인 대통령 이 일 ㄹ 도 널드 트럼프 미국 대통령 과 하 ㄴ 미 정상 통화 를 갖 고 신종 코로나 바이러스 감염증 코로나 사태 를 극복 하 기 위하 ㄴ 국제 협력 방안 에 대하 어 논의 하 었 다 .
0.5082079768180847 @@@@또 “토론회의 진행 시기, 방법, 주제, 송출방법 등 협의를 위해 선거법상 가능한 시기 이전에 제안한 것”이라고 말했다.@@@@또 토론 회의 진행 시기 방법 주제 송출 방법 등 협의 를 위하 어 선거법 상 가능 하 ㄴ 시기 이전 에 제안 하 ㄴ 것 이 라고 말하 었 다 .
0.49413395713235064 @@@@김수흥 예비후보는 15일 보도자료를 통해 “이춘석 의원의 정책 토론회 수용 입장을 환영한다”면서도 “‘선거법상 가능하다면’ ‘기능하지 않은 제안’이라는 표현으로 토론회 성사 여부를 불투명하게 만들었다”고 밝혔다.@@@@김수흥 예비 후보 는 일 보도 자료 를 통하 어 이 추 ㄴ 석 의원 의 정책 토론회 수용 입장 을 환영 하 ㄴ 다 면 서 도 선거법 상 가능 하다 이 면 기능 하 지 않 은 제안 이 라는 표현 으로 토론회 성사 여부 를 불투명 하 게 만들 었 다 고 밝히 었 다 .
0.49062981298045305 @@@@앞서 김 예비후보는 지난달 17일과 이달 2일 현안 토론회 개최를 같은 당 소속 이춘석 의원에게 제안한 바 있다.@@@@앞서 김 예비 후보 는 지 난달 일과 이 달 일 현안 토론회 개최 를 같 은 당 소속 이 추 ㄴ 석 의원 에게 제안 하 ㄴ 바 있 다 .
0.46800525539123533 @@@@미국이 다음 진원 될 수도 WHO, 코로나 확산세 우려 증시안정펀드 10.7조 투입시총 1%로 시장 움직일까 조원태, 주총서 유리한 고지경영권 다툼은 장기전 될듯 왜 우리만 영업중단이냐헬스·PC방 사장님들 반발 정치적 승부수 띄운 이재명재난기본소득 10만원 지급 경북, 33만5000가구에긴급생활비 50만~80만원 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 국립오페라단장, 자진 사퇴한지붕 두 단장 사태 정리 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 세상에 이런 일이 트럼프 말 믿었다가...@@@@미국 이 다음 진원 되 ㄹ 수도 코로나 확산 세 우려 증시 안정 펀드 . 조 투입 시 총 로 시장 움직이 ㄹ까 조원 태 주총 서 유리 하 ㄴ 고지 경영권 다툼 은 장기 전 되 ㄹ 듯 왜 우리 만 영업 중단 이 냐 헬스 방 사장님 들 반발 정치적 승부수 띄우 ㄴ 이재명 재난 기본 소득 만원 지급 경북 만 가구 에 긴급 생활비 말 ㄴ 만원 월 일 이후 연기 구단 연습 경
0.4399081084606991 @@@@문 도쿄올림픽 1년 연기 공식발표…내년 여름 개최 조주빈 공개된 날…봉사단체·학보사 종일 적막 여야, 본격 총선 레이스…빅매치 대진표 속속 완성 100조 투입, 기업 자금난 숨통…속도 관건 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 태화강변 물들인 유채꽃 PC방도 사회적 거리두기 많이 본 뉴스 종합 지방 스포츠/연예 1 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@문 도쿄 올림픽 년 연기 공식 발표 내년 여름 개최 조 주빈 공개 되 ㄴ 날 봉사 단체 학 보사 종일 적막 여야 본격 총선 레이스 빅 매치 대진표 속속 완성 조 투입 기업 자금난 숨통 속도 관건 월 일 이후 연기 구단 연습 경기 검토 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 대응 태화 강변 물들이 ㄴ 유채꽃 방도 사회적 거리 두 기 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 지방
0.40827080607414246 @@@@이에 이 의원은 선거법상 토론회 개최 등이 가능하면 언제든 응하겠다는 뜻을 전달하기도 했다.@@@@이에 이 의원 은 선거법 상 토론회 개최 등 이 가능 하 면 언제 든 응하 겠 다는 뜻 을 전달 하 기 도 하 었 다 .
0.3991013765335083 @@@@→정액 미검출…그래도 유죄, 왜? 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@정액 미 검출 그리하 여도 유죄 외 어 ? 손 혜 원 정봉 주 열린 민주당 총선 지지율 자신 있 다
0.36423388540489865 @@@@20만원 줄게 모텔 가자 13세 여중생 꼬여낸 60대 벌금형 日·IOC 도쿄올림픽 연기…늦어도 내년 여름 개최 나는 물뽕 피해자…버닝썬 직원폭행女, 항소 기각 길거리서 속옷 벗고 특정 부위 노출 50대 남성 무죄 왜? 中유학생 40명에게 너무 예뻐 카톡…고려대 직원 수사 오늘의 헤드라인 트럼프, 文대통령에 의료장비 지원해달라 文, 여유분 최대 지원 약속…한미 통화 스와프 적절한 조치였다@@@@만원 주 ㄹ 것 이 모텔 가자 세 여중생 꼬이 어 내 ㄴ 대 벌금형 도쿄 올림픽 연기 늦 어도 내년 여름 개최 나 는 물뽕 피해자 버닝 썰 ㄴ 직원 폭행 항소 기각 길거리 서 속옷 벗 고 특정 부위 노출 대 남성 무죄 외 어 ? 유학생 명 에게 너무 예쁘 어 카 아 톡 고려대 직원 수사 오늘 의 헤드 라인 트럼프 대통령 에 의료 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 여유분 최대 지원 약속 한미
0.36276550340106667 @@@@청소용 클로로퀸 먹은 美 남성 사망 3 재난기본소득 지급 이재명의 정치적 승부수 통할까(종합) 4 코스피, 8% 상승에 1600선 단숨 회복…11년 최고 상승률(종합) 5 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 6 경찰, 고교 주민증 조주빈 공개…현재 얼굴은 내일 노출 7 경북도, 긴급생활비 33만5000가구에 50만~80만원(종합) 1 경북도, 긴급생활비 33만5000가구에 50만~80만원(종합) 2 제주 5번째 확진자, 4명 접촉…모두 자가격리(종합) 3 신천지 교육생, 격리해제→엿새 뒤 확진→사망…국내 총 125명 목숨 잃어(종합) 4 그토록 말렸건만···부여, 교회 40대부부 확진-충남 비상 5 김병욱 평생 박명재 보좌관으로 살겠다@@@@청소 용 클로로퀸 먹 은 남성 사망 재난 기본 소득 지급 이재명 의 정치적 승부수 통하 ㄹ까 종합 코스 피 상승 에 선 닿 ㄴ 숨 회복 년 최고 상승률 종합 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 강경 대응 경찰 고교 주민증 조 주빈 공개 현재 얼굴 은 내일 노출 경북 도 긴급 생활비 만 가구 에 마 ㄴ 만원 종합 경북 도
0.33840252412408 @@@@드라마 예능 해외연예 스타 오피니언 기자수첩 넛지인터뷰 현명관 경영이야기 아트클럽 기고 사람들 인터뷰 인사 부고 동정 기획특집 데일리뉴시스 오늘의 TOP기사 주요기사 속보 많이 본 뉴스 많이 본 사진 섹션 코너 국내사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외사진 AP Xinhua 테마포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 연예 그래픽뉴스 모바일 웹 모바일 앱 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 文대통령, 트럼프와 정상통화…코로나 국제협력 논의(1보) 격리해제 엿새 뒤 숨져 국내 총 125명…치매환자 27%(종합) 질본 워킹스루, 이르면 26일 오후 시행…검역 신속성·안전성 중요(종합) 文대통령 26일 G20 화상 정상회의…방역·경제 국제협력 미국·영국 해외발 감염 증가세 지속…서울 확진자 345명 유럽발 무증상자 자가격리...고육지책 속 전파우려 관건 與 지역구 253곳, 野 호남 외 공천 완료…격전지 대진표 한남동서 7번째 확진자 발생…필리핀 입국 30대 男 중랑구서 확진자 2명 추가…서울시내 14명 美 입국 확진 [속보]경찰 박사방 영상 소지·유포자 등 가담자 전원 수사 경찰 n번방 가담자 전원 수사…디지털성범죄 특수본 설치 서울 가구 3분의1 최대 50만원 재난긴급생활비 받는다…30일부터 신청 질본 코로나19 감염 후 완치돼도 면역 형성 안될 수 있어 서울시의회, 재난긴급생활비 지원 위한 추경 8619억 통과 [속보]서울시 코로나19 추경, 8619억원 감액없이 시의회 통과 방화2동서 남편·딸 이어 엄마도 확진…2살 아기 홀로 음성 코로나19 20대 1명·40대 2명 위중.... 중증이상 총 87명 신천지 제외하고도 20대 확진자 13%…인구 수 비례해 발생 통합검색 지방 > 지방일반 김수흥 예비후보 이춘석 의원의 토론회 수용 입장 환영한다 작게 크게 등록 2020-01-15 14:43:56 [익산=뉴시스] =김수흥 예비후보. (사진 = 뉴시스 DB) photo@newsis.com [익산=뉴시스] 강명수 기자 = 제21대 국회의원 선거에 더불어민주당 소속으로 익산갑 지역구에 출사표를 던진 김수흥 예비후보가 이춘석 의원의 토론회 수용 입장에 환영의 뜻을 내비쳤다.@@@@드라마 예능 해외 연예 스타 오피니언 기자 수첩 넛 지 인터뷰 현명 관 경영 이야기 아트 클럽 기고 사람 들 인터뷰 인사 부 이 고 동 정 기획 특집 데일리 뉴 시스 오늘 의 기사 주요 기사 속보 많이 보 ㄴ 뉴스 많이 보 ㄴ 사진 섹션 코너 국내 사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외 사진 테마 포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠
0.3034942572338778 @@@@상황별 창구 정리 정부·질본 브리핑 영어로 생중계…중문 홈페이지도 개설 온라인 출생신고 확대 실시…조산원 출산도 이젠 허용 서비스 전체보기 제휴사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람들 기획특집 데일리뉴시스 섹션코너 포토 국내사진 해외사진 테마포토 그래픽 프라임뉴시스 위클리뉴시스 뉴스스탠드 모바일 모바일 뉴시스mobile.newsis.com 모바일 앱 - Google Play store - App Store - T Store 회사소개 광고ㆍ제휴 문의 제휴사 안내 컨텐츠 판매 저작권 규약 고충처리 기사제보 이용약관 개인정보ㆍ청소년보호청책 개인정보취급방침 알립니다@@@@상황 별 창구 정리 정부 질 본 브리핑 영어 로 생 중계 중문 홈페이지 도 개설 온라인 출생 신고 확대 실시 조산원 출산 도 이젠 허용 서비스 전체 보기 제휴 사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람 들 기획 특집 데일리 뉴 시스 섹션 코너 포토 국내 사진 해외 사진 테마 포토 그래픽 프라임 뉴 시스 위 크 ㄹ 리 뉴 시스 뉴스 스탠드 모바일 모바일 뉴 시스
0.3004940450191498 @@@@◎공감언론 뉴시스 smister@newsis.com Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요@@@@공감 언론 뉴 시스 . . 무단 전재 및 재 배포 금지 라이브 리 댓 글 작성 을 위해 를 활성화 하 어 주 세요
0.2982906852711318 @@@@격리 기간 중 음식점서 조리 6 왕게임 벌주로 만취한 후배 번갈아 성폭행한 20대 집행유예 7 출근 첫날 아르바이트생 4명 성폭행한 식당 업주 징역 7년 8 여성 고객 용변보는 모습 상습 촬영한 식당 업주 실형 9 여성 손님 알몸 촬영하고 성추행한 30대 마사지사 징역 2년 10 첫 실습 나온 여성 성폭행하려 한 30대 징역 3년 선고 그래픽뉴스 전 세계 코로나19 현황…38.1만명 확진 정부, 100조 투입해 금융시장 안정화 뉴시스 기획특집 위기에 빛발하는 기업공헌 더불어, 상생으로 금융감독원 논란 이전 다음 긴급진단 코로나 종식시 증시 폭등안 잡히면 초유의 불황 김한진 KTB 수석연구위원 전 세계적으로 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 종식되면 국내외 주식시장이 이 시간 톱 기사 트럼프 韓의료장비 지원文대통령 최대한 돕겠다@@@@격리 기간 중 음식점 서 조리 왕 게임 벌주 로 만취 하 ㄴ 후배 벌 ㄴ 갈 아 성폭행 하 ㄴ 대 집행 유예 출근 첫날 아르바이트 생 명 성폭행 하 ㄴ 식당 업주 징역 년 여성 고객 용 변 보 는 모습 상습 촬영 하 ㄴ 식당 업주 실형 여성 손님 알몸 촬영 하 고 성 추행 하 ㄴ 대 마사 지사 징역 년 첫 실 습 나오 ㄴ 여성 성폭행 하 려 한 대 징역 년 선고 그래픽 뉴스 전 세계
0.2851532716790382 @@@@청소용 클로로퀸 먹은 美 남성 사망 홧김에 성경책에 방화 집 주인 숨지게 한 60대 영장(종합) KF94 마스크 포장 뜯어보니 키친타올…일당 검거 새로 산 수입차 가속페달 잘 못 밟아…50대 다리골절 15개월만에 하늘나라 간 영아…학대한 위탁모, 유죄 확정 쏠쏠정보 마스크 문의, 약국 전화 자동응답서비스로 확인 내일부터 회계부정 익명신고 가능해진다 소상공인, 난 어디서 코로나대출 받아야하나...@@@@청소 용 클로로퀸 먹 은 남성 사망 홧김 에 성경책 에 방화 집 주인 숨지 게 한 대 영장 종합 마스크 포장 뜯어보 니 키친 타올 일당 검거 새로 산 수입 차 가속 페달 잘 못 밟 아 대 다리 골절 개월 만 에 하늘나라 간 영아 학대 하 ㄴ 위탁 모 유죄 확정 쏠쏠 정보 마스크 문의 약국 전화 자동응답 서비스 로 확인 내 일 부터 회계 부정 익명 신고 가능 해진 다 소 상공
0.2593232647773249 @@@@대표이사 : 김형기 | 주소 : 서울 중구 퇴계로 173 남산스퀘어빌딩 (구 극동빌딩) 12층 | 사업자등록번호 : 102-81-36588발행인 : 김형기 | 고충처리인 : 박상권 | 통신판매업신고 : 서울중구 0398호 | 문의 02-721-7400 webmaster@newsis.com 뉴시스의 모든 컨텐츠는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재ㆍ복사ㆍ배포를 금합니다.@@@@대표 이사 김 형기 주소 서울 중구 퇴 계 로 남산 스퀘어 빌딩 구 극동 빌딩 층 사업자 등록 번호 발행인 김 형기 고충 처리 이 ㄴ 박 상권 통신 판매업 신고 서울 중구 호 문의 . 뉴 시스 의 모든 컨텐츠 는 저작권법 의 보호 를 받 은 바 무단 전재 ㆍ 복사 ㆍ
0.24584563496427622 @@@@···파문 확산 6 제주서 코로나19 확진자 발생…스페인 방문 20대 여성(1보) 7 김경수 드루킹, 증인으로 다시 불러달라…법원은 기각 1 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 2 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 3 마돈나 코로나19, 모든사람 평등하게 만들어…온라인 시끌벅적 4 손흥민, 첼시·번리전 골…EPL선정 역대 베스트 솔로골 5 존 조 동양인 비하한 미국인들, 코로나19로 죽을 것 6 레알 마드리드 베일, 축구 대신 골프로 스테이앳홈 챌린지 7 빅히트 방탄소년단 월드투어, 일부 취소 또는 조정 기자수첩 끝없는 한진가 남매싸움주총으로 종료돼야 코로나19로 온통 난리인데도 이는 아랑곳않고 상대 쓰러뜨리기에만 혈안이 돼 있는 코로나 백신개발희망고문부터 극복을 “아, 주가 오른 거 봤어요? 저희도 저렇게 발표하고 싶어요. 차마 못 하겠는 거죠.” 전국 핫 뉴스 최신 월간 연간 1 나체로 승용차 위 난동 울산 터미네이터 입건 2 20만원 줄게 모텔가자 미성년자 성매수 시도 60대 벌금형 3 옷 벗고 행패 뒤 경찰관에 돌 던진 60대 응급 입원 4 로또 1등의 비극 동생 살해한 50대…검찰, 징역 15년 구형 5 음독 추정 20대 사망, 집에는 신천지 관련단체 고문 명함 6 [전문] 17세 고교생 사망 영남대병원장이 직원에 보낸 문자메시지 7 말 안 듣는다 둔기로 딸 때려 숨지게 한 40대 구속영장 8 음독 추정 신천지 신도 치료 중 숨져…코로나19 음성(종합) 9 목포 붕어빵 장수 부부 코로나19 확진.....전남 2명 동시 발생 10 제주도, 50개 지점 대상 토양오염 실태조사 실시 1 친손녀 수차례 성추행한 할아버지, 검찰 송치 2 미성년 남학생 제자 추행 중학교 야구부 코치, 징역 3년 3 지적장애 여성 6차례 성폭행한 50대 징역 6년 선고 4 신발 신은 알몸 여성 속초 바다서 숨진 채 발견 5 간 큰 확진자 또 있다…@@@@파문 확산 제주 서 코로나 확 진자 발생 스페인 방문 대 여성 보 김 경수 드 루 킹 증인 으로 다시 불르 어 닿 ㄹ라 법원 은 기각 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 강경 대응 도쿄 올림픽 연기 ... 늦 어도 내년 여름 개최 종합 보 마돈나 코로나 모든 사람 평등 하 게 만들 어 온라인 시끌벅적 손 흥 민 첼 시 벌 ㄴ 리 전 골 선정
0.24488696267781923 @@@@격리 기간 중 음식점서 조리 6 왕게임 벌주로 만취한 후배 번갈아 성폭행한 20대 집행유예 7 출근 첫날 아르바이트생 4명 성폭행한 식당 업주 징역 7년 8 첫 실습 나온 여성 성폭행하려 한 30대 징역 3년 선고 9 나체로 승용차 위 난동 울산 터미네이터 입건 10 친여동생에게 음란행위 강요 10대에 실형 3년 선고 1 친손녀 수차례 성추행한 할아버지, 검찰 송치 2 미성년 남학생 제자 추행 중학교 야구부 코치, 징역 3년 3 지적장애 여성 6차례 성폭행한 50대 징역 6년 선고 4 신발 신은 알몸 여성 속초 바다서 숨진 채 발견 5 간 큰 확진자 또 있다…@@@@격리 기간 중 음식점 서 조리 왕 게임 벌주 로 만취 하 ㄴ 후배 벌 ㄴ 갈 아 성폭행 하 ㄴ 대 집행 유예 출근 첫날 아르바이트 생 명 성폭행 하 ㄴ 식당 업주 징역 년 첫 실 습 나오 ㄴ 여성 성폭행 하 려 한 대 징역 년 선고 나체 로 승용차 위 난동 울산 터 미 네 이터 입건 치 ㄴ 여동생 에게 음란 행위 강요 대 에 실형 년 선고 친손녀 수차례 성 추행 하 ㄴ 할아버지
0.05259956485011634 @@@@이시간 핫 뉴스 마스크 쓰고 연등 점등식 도로서 발가벗고 난동… 울산 터미네이터 정체는? 성폭행 당했다@@@@이 시간 핫 뉴스 마스크 쓰 고 연 등 점 등식 도로 서 발가벗 고 난동 울산 터 미 네 이터 정체 는 ? 성폭행 당하 었 다
-0.030875826254487038 @@@@Copyright © NEWSIS.COM All rights reserved.@@@@. .
-0.010212723165750504 @@@@2 트럼프 말 믿었다가...@@@@트럼프 말 믿 었 다가 ...
