"이명박 정권 당시 4대강 사업이나 포스코에서 부정이 없었다"@@@@이명 박 정권 당시 대강 사업 이나 포스 코 에서 부정 이 없 었 다
0.5978361368179321 @@@@김무성 박근혜 정부, MB 부정 파헤치려 했지만 나온 거 없었다@@@@김 무성 박근 혜 정부 부정 파헤치 려 하 었 지만 나오 ㄴ 거 없 었 다
0.5850440859794617 @@@@이도형 기자 scope@segye.com [ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지] 20170927004343 0101010100000 0 2017-09-27 16:37:21 2017-09-27 16:35:8 0 김무성 박근혜 정부, MB 부정 파헤치려 했지만 나온 거 없었다@@@@이 도형 기자 . 세계 일보 . 무단 전재 및 재 배포 금지 김 무성 박근 혜 정부 부정 파헤치 려 하 었 지만 나오 ㄴ 거 없 었 다
0.5602419846014903 @@@@김 의원은 이날 자신이 주도하는 ‘열린토론: 미래’ 조찬 세미나에 참석한 자리에서 “저는 이명박 정부에서 박근혜 정부로 ‘정권교체’된 것을 증언한다”며 이같이 밝혔다.@@@@김 의원 은 이 날 자신 이 주도 하 는 열린 토론 미래 조찬 세미나 에 참석 하 ㄴ 자리 에서 절 는 이명 박 정부 에서 박근 혜 정부 로 정권 교체 되 ㄴ 것 을 증언 하 ㄴ 다 며 이 같이 밝히 었 다 .
0.4098799005507574 @@@@김 의원은 또 이날 세미나에 대해 “문재인 정부의 노골적인 언론장악을 묵과할 수 없어서 만들었다”며 “정권이 바뀔 때마다 방송을 자기 편으로 만들려고 하니 권력이 바뀔 때마다 방송사가 갈등과 분열로 홍역을 치르고 있다”며 “방송의 공정성과 중립성을 보장하려면 경영의 독립성이 보장되어야 하고 그러면 경영진의 임기보장이 필수적”이라고 말했다.@@@@김 의원 은 또 이 날 세미나 에 대하 어 문 재인 정부 의 노골적 이 ㄴ 언론 장악 을 묵과 하 ㄹ 수 없 어서 만들 었 다 며 정권 이 바뀌 ㄹ 때 마다 방송 을 자기 편 으로 만들 려고 하 니 권력 이 바뀌 ㄹ 때 마다 방송사 가 갈등 과 분열 로 홍역 을 치르 고 있 다 며 방송 의 공정성 과 중립성 을 보장 하 려면 경영 의 독립성 이 보장 되 어야 하 고 그러 면 경영진 의 임기 보장 이 필수적 이 라고 말하 었 다 .
0.35612039289314057 @@@@2017.9.27 김 의원은 “지금와서 또 문재인 정부에서 뭘 잡아내려고 하는 것은 ‘정치보복’”이라며 “북핵위기 속에 하나로 뭉쳐야 하는 상황인데 남남 갈등을 일으켜서는 안 된다는 점을 촉구한다”고 주장했다.@@@@. . 김 의원 은 지금 오 아서 또 문 재인 정부 에서 무엇 을 잡아내 려고 하 는 것 은 정치 보복 이 라며 북 핵 위기 속 에 하나 로 뭉치 어야 하 는 상황 이 ㄴ데 남남 갈등 을 일으키 어서 는 안 되 ㄴ다는 점 을 촉구 하 ㄴ 다 이 고 주장 하 었 다 .
0.3508923053741455 @@@@노조로부터 퇴진압력을 받고 있는 현 KBS, MBC 경영진이 임기를 지켜야 한다는 주장을 한 것이다.@@@@노 조로 부터 퇴진 압력 을 받 고 있 는 현 경영진 이 임기 를 지키 어야 하 ㄴ다는 주장 을 하 ㄴ 것 이 다 .
0.3462557792663574 @@@@바른정당 김무성 의원이 27일 오전 국회 의원회관에서 열린 열린토론, 미래 정례 토론회에 참석해 발언하고 있다.@@@@바른 정당 김 무성 의원 이 일 오전 국회 의원 회관 에서 열리 ㄴ 열린 토론 미래 정례 토론회 에 참석 하 어 발언 하 고 있 다 .
0.31346590042392924 @@@@Cube 이도형 0028f8cc-c883-4815-9315-2c6633fff652 네이버 포스트 공유 카카오스토리 공유 트위터 공유 페이스북 공유 이 시간 인기 키워드 #조주빈의 이중행보 #조주빈 미성년 피해자 사정 #영탁 음원사재기 의혹 #존 조 인종차별 지적 #한국 진단키드 거절 덴마크, 결국 사과 #조주빈 모교 인하공전 #김필 “‘이태원클 라쓰’ 내 노래에 울컥” #대전시청 코로나 확진자 공개 #유아인 삭발 #김하영 조주빈 SNS팔로우에 #중랑구 확진자 PC방 #송파구 19번 환자 이 시각 주요뉴스 미스터트롯 나가면 방송 나올 생각 마…압력 받았다@@@@이 도형 네이버 포스트 공유 카카오 스토리 공유 트위터 공유 페이스 북 공유 이 시간 인기 키워드 조 주빈 의 이 중 행 보 조 주빈 미성년 피해자 사정 영탁 음 원사 재기 의혹 존 조 인종 차별 지적 한국 진단 키드 거절 덴마크 결국 사과 조 주빈 모교 인하 공전 김 필 이태원 크 ㄹ 라쓰 내 노래 에
0.29282721877098083 @@@@- 세계일보 스포츠월드 세계비즈 세계로컬타임즈 종교신문 구독신청 mPaper RSS 로그인 회원가입 로그아웃 회원정보수정 회원탈퇴 세계일보 페이스북 네이버 포스트 트위터 유튜브 스포츠 WORLD SUMMIT 세계평화언론대회 환경 드론 전체메뉴 검색 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 김무성 박근혜 정부, MB 부정 파헤치려 했지만 나온 거 없었다@@@@세계 일보 스포츠 월드 세계 비즈 세계 로컬 타임즈 종교 신문 구독 신청 로그 인 회원 가입 로그 아웃 회원 정보 수정 회원 탈퇴 세계 일보 페이스 북 네이버 포스트 트위터 유 튜브 스포츠 세계 평화 언론 대회 환경 드 론 전체 메뉴 검색 뉴스 정치 일반 청와대 국회 ㆍ 정당 선거 ㆍ 선관위 외교 ㆍ 안보 국방 북한 ㆍ 통일 사회 일반 검찰 법원 노동 복지 환경
0.2736593628382822 @@@@화사 섹시한 수영복 패션 한혜진 아찔한 노출 실시간 이슈AD 회사소개 지면광고 온라인광고 전광판 광고 사업제휴 독자인권위원회 고충 및 정정보도신청 개인정보취급방침 청소년보호정책 이용자약관 디지털뉴스이용규칙 고객센터 제호 : 세계일보 서울시 종로구 경희궁길 26 등록번호 : 서울, 아03959 등록일(발행일) : 2015년 11월 2일 발행인 : 정희택 편집인 : 황정미 전화번호 : 02-2000-1234 청소년보호 책임자 : 박광재 Copyright ⓒ 세계일보 All rights reserved. 문화사업 세계농업기술상 세계문학상 신춘문예 음악콩쿠르 글로벌미디어 Washington Times Tiempos Del Mundo 일본 세계일보@@@@화사 섹시하 ㄴ 수영복 패션 한 혜 지 ㄴ 아찔 하 ㄴ 노출 실시간 이슈 회사 소개 지면 광고 온라인 광고 전광판 광고 사업 제휴 독자 인권 위원회 고충 및 정정 보도 신청 개인 정보 취급 방침 청소년 보호 정책 이용자 약관 디지털 뉴스 이용 규칙 고객 센터 제호 세계 일보 서울시 종로구 경희궁 길 등록 번호 서울 아 아 등록 일 발행일 년 월 일 발행인 정 희택 편
0.27226224541664124 @@@@입력 : 2017-09-27 16:35:08 수정 : 2017-09-27 16:35:08 인쇄 메일 글씨 크기 선택 가장 작은 크기 글자 한 단계 작은 크기 글자 기본 크기 글자 한 단계 큰 크기 글자 가장 큰 크기 글자 바른정당 김무성 의원은 27일 “박근혜 정부가 들어선 후 같은 보수정권이었던 이명박 정부에 대해 4대강 사업이나 포스코 등 각종 국책사업 부정을 파헤치려 했지만 아무것도 나온 것이 없었다”고 말했다.@@@@입력 수정 인쇄 메일 글씨 크기 선택 가장 작 은 크기 글자 한 단계 작 은 크기 글자 기본 크기 글자 한 단계 크 ㄴ 크기 글자 가장 크 ㄴ 크기 글자 바른 정당 김 무성 의원 은 일 박근 혜 정부 가 들어서 ㄴ 후 같 은 보수 정권 이 었 더 ㄴ 이명 박 정부 에 대하 어 대강 사업 이나 포스 코 등 각종 국책 사
0.2554021673799008 @@@@박근혜 격노 “사람들이 어쩌면 그럴 수 있나” 임영웅, 미스터트롯 우승상금 1억 뭐했냐 묻자 안소미, 남편과 교제 3일 만에 동거…“임신소식 들은 시어머니 반응은∼” “文대통령님, 하야해주세요”…고교생 청와대 청원 화제 씻겨줄려고…만취여성 옷 벗긴 20대 실형 “조국 딸, 인턴 때 엎드려 잠만 잤다더라” 네티즌 관심 정보 AD 신종 코로나 바이러스 00:09 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 미국 국적 원어민강사도 확진… 23:32 유럽 코로나19 사망 1만명…확진 20만명 넘어… 21:29 日·IOC, 올림픽 1년 연기 합의… 20:24 경기도, PC방·노래방·클럽 등 현장 점검 돌입…행정명령 궤도에… 인기 프리미엄 AD 최신 핫 갤러리 조현 몸매 자신 있어요!@@@@박근 혜 격노 사람 들 이 어쩌면 그러 ㄹ 수 있 나 임 영웅 미스터 트롯 우승 상금 억 뭐하 었 냐 묻 자 안 소미 남편 과 교제 일 만 에 동거 임신 소식 듣 은 시 어머니 반응 은 대통령 님 하야 해 주세 요 고교생 청와대 청원 화제 씻기 어 줄 려고 말 ㄴ 취 여성 옷 벗기 ㄴ 대 실형 조국 딸 인턴 때 엎드리 어 잠 만 자 었 다 더 라 네티즌 관심 정보 신종 코로나 바이러스
