대법원의 진경준 뇌물수수 무죄 판결은 기존 대법 판례와 배치된다@@@@대법원 의 진경 주 ㄴ 뇌물 수수 무죄 판결 은 기존 대법 판례 와 배치 되 ㄴ다
0.6687380075454712 @@@@하지만 대법원은 김 대표가 진 전 검사장에 준 금품의 직무관련성과 대가성을 인정하기 어렵다며 2심 재판을 다시 하라고 결정했다.@@@@하지만 대법원 은 김 대표 가 진 전 검사장 에 주 ㄴ 금품 의 직무 관련성 과 대가 성 을 인정 하 기 어렵 다며 심 재판 을 다시 하라 이 고 결정 하 었 다 .
0.6430083513259888 @@@@대법원 1부(주심 김신 대법관)는 22일 특정경제범죄 가중처벌법상 뇌물 등 혐의로 기소된 진 전 검사장에게 징역 7년과 벌금 6억원, 추징금 5억여원을 선고한 원심 판결을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다.@@@@대법원 부 주심 김 신 대법관 늘 ㄴ 일 특정 경제 범죄 가중 처벌법 상 뇌물 등 혐의 로 기소 되 ㄴ 진 전 검사장 에게 징역 년 과 벌금 억 원 추징금 억 여 원 을 선고 한 원심 판결 을 깨 고 사건 을 서울 고법 으로 돌려보내 었 다 .
0.6393710517471667 @@@@1심은 진 전 검사장이 처남 업체에 일감을 몰아주게 한 혐의만 유죄로 인정해 징역 4년을 선고했지만 2심은 넥슨 측이 제공한 주식매수대금과 여행경비, 차량 등을 뇌물로 인정해 징역 7년 및 벌금 6억원, 추징금 5억여원을 선고했다.@@@@심 은 진 전 검사장 이 처남 업체 에 일감 을 몰아주 게 하 ㄴ 혐의 만 유죄 로 인정 하 어 징역 년 을 선고 하 었 지만 심 은 넥 슬 ㄴ 측이 제공 하 ㄴ 주식 매수 대금 과 여행 경비 차량 등 을 뇌물 로 인정 하 어 징역 년 및 벌금 억 원 추징금 억 여 원 을 선고 하 었 다 .
0.6132394671440125 @@@@광고 이어 진 전 검사장이 받은 돈과 관련된 사건이나 김 대표를 위해 해 줄 직무의 내용이 추상적이고 막연하다며 진 전 검사장이 받은 이익이 그가 장래에 담당할 직무에 관해 수수됐거나 그 대가로 수수됐다고 단정하기 어렵다고 지적했다.@@@@광고 잇 어 진 전 검사장 이 받으 ㄴ 돈 과 관련 되 ㄴ 사건 이나 김 대표 를 위하 어 하 어 주 ㄹ 직무 의 내용 이 추상적 이 고 막 연하 다며 진 전 검사장 이 받으 ㄴ 이익 이 그 가 장래 에 담당 하 ㄹ 직무 에 관하 어 수수 되 었 거나 그 대가 로 수수 되 었 다 고 단정 하 기 어렵 다고 지적 하 었 다 .
0.5937281847000122 @@@@재판부는 이익이 오고 갈 당시에 김 대표나 넥슨이 수사기관으로부터 수사를 받기는 했지만 사안 자체가 범죄가 성립하기 어렵거나 경미한 사건이었다며 진 전 검사장이 위 수사를 받은 사건을 직접 처리할 권한이 있었다@@@@재판부 는 이익 이 오 고 갈 ㄹ 당시 에 김 대표 나 넥슨 이 수사 기관 으로 부터 수사 를 받 기 는 하 었 지만 사안 자체 가 범죄 가 성립 하 기 어렵 거나 경미 하 ㄴ 사건 이 었 다며 진 전 검사 장이 위 수사 를 받 은 사건 을 직접 처리 하 ㄹ 권한 이 있 었 다
0.5800626873970032 @@@@추상적이고 막연한 기대감만으로는 직무관련성이나 대가성을 인정할 수 없다는 대법원의 종전 판례를 재확인한 것이다.@@@@추상적 이 고 막연 하 ㄴ 기대감 만 으로 는 직무 관련성 이나 대가 성 을 인정 하 ㄹ 수 없 다는 대법원 의 종전 판례 를 재확인하 ㄴ 것 이 다 .
0.5392502509299772 @@@@hyun@yna.co.kr 관련기사 20년 친구 진경준·김정주 왜 뇌물 무죄?…직무·대가 무관 100억 수임 전관예우 최유정 변호사법 위반 유죄 확정(종합) 최유정 법조비리 브로커 이동찬 징역 8년 실형 확정 법조계 구명로비 정운호 징역 3년 6개월 확정 <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2017/12/22 12:28 송고 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…@@@@. . 관련 기사 녀 ㄴ 친구 진경 주 ㄴ 김 정주 왜 뇌물 무죄 ? 직무 대가 무관 억 수 이 ㅁ 전관예우 최 유정 변호사 법 위반 유죄 확정 종합 최 유정 법조 비리 브로커 이동 찬 징역 년 실형 확정 법조계 구명 로비 정운 호 징역 녀 ㄴ 개월 확정 저작권자 연합 뉴스 무단 전재 재 배포 금지 송고 광고 댓 글 쓰기 광고 당신 이 좋
0.5381125571693852 @@@@이 밖에도 진 전 검사장은 넥슨 측으로부터 가족여행 경비를 지원받고 고급 승용차를 빌려 탄 혐의, 대한항공 측에서 처남의 청소용역업체에 일감을 몰아주게 한 혐의(제3자 뇌물수수) 등으로도 기소됐다.@@@@이 밖 에 도 진 전 검사장 은 넥 슬 ㄴ 측 으로 부터 가족 여행 경비 를 지원 받 고 고급 승용차 를 빌리 어 탄 혐의 대한 항공 측 에서 처남 의 청소 용역 업체 에 일감 을 몰아주 게 하 ㄴ 혐의 제 자 뇌물 수수 등 으로 도 기소 되 었 다 .
0.5145853161811829 @@@@이후 진 전 검사장의 가족 명의 계좌로 주식값을 다시 송금해 사실상 무상으로 주식을 제공한 것으로 조사됐다.@@@@이후 진 전 검사장 의 가족 명의 계좌 로 주식 값 을 다시 송금 하 어 사실상 무상 으로 주식 을 제공 하 ㄴ 것 으로 조사 되 었 다 .
0.49505854561383694 @@@@[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다@@@@속보 트럼프 의료 장비 지원 문의 하 며 승인 오늘 중 조치 이해 찬 은 되 고 황 교 안 은 안 되 는 선거 운동 ? 선관 위 같 은 기준 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 코스 피 코스닥 선물 가격 급등 에 매수 사이드카 발동 종합 보 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 보 경기도 전 도민 에 재난 기본 소득
0.4599204957485199 @@@@김 대표에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고한 원심 판결도 함께 돌려보냈다.@@@@김 대표 에게 징역 년 에 집행 유예 년 을 선고 한 원심 판결 도 함께 돌려보내 었 다 .
0.45081719273163445 @@@@다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다@@@@다르 ㄴ 이웃 에 흉기 휘두르 어 명 사 ... 광고 광고 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 코로나 대란 속 스페인 양로원 에 노인 들 버리 어 지 ㄴ 채 사망 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 소설가 이외 수 뇌출혈 로 수술 중환자실 서 회복 중 도로 서 옷
0.4359652101993561 @@@@거나 담당 검사에게 청탁하는 등의 개입한 사정도 찾을 수 없다고 판단했다.@@@@걸 나 담당 검사 에게 청탁 하 는 등 의 개입 하 ㄴ 사 정도 찾 을 수 없다 고 판단 하 었 다 .
0.4156031012535095 @@@@진 전 검사장은 2006년 11월 당시 가격으로 8억5천여만원에 달하는 넥슨재팬 주식 8천537주를 넥슨 창업주인 김정주 NXC 대표로부터 무상 취득한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.@@@@진 전 검사장 은 녀 ㄴ 월 당 시 가격 으로 억 천여 만원 에 달하 는 넥 슬 ㄴ 재 팬 주식 천 주 를 넥 슬 ㄴ 창업 주인 김 정주 대표 로 부터 무상 취득 하 ㄴ 혐의 등 으로 재판 에 넘기 어 지 었 다 .
0.3962455987930298 @@@@(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다@@@@종합 보 문 대통령 기업 구호 긴급 자금 조 투입 도산 반드시 막 겠 다
0.370165909846779 @@@@대법 넥슨 공짜주식 뇌물아냐…진경준·김정주 뇌물 무죄(종합) | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요@@@@대법 넥 슬 ㄴ 공짜 주식 뇌물 아냐 진경 주 ㄴ 김 정주 뇌물 무죄 종합 연합 뉴스 연합 뉴스 본문 바 로 가 아 기 메뉴 바로 가기 연합 뉴스 최신 기사 일시 정지 목록 펴 ㄹ 치기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 재난 포털 기사 제보 이전 다음 정치 전체 기사 청와대 총리실 국회 정당 외교 국방
0.367678165435791 @@@@이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?@@@@이 시국 에 외출 장려 하 는 멕시코 대통령 영상 기사 재생 시간 영상 더불 어 시민 당 비례 대표 명 발표 번 코로나 알리 기 시 ㄴ 현영 영상 기사 재생 시간 영상 코로나 환자 수 위 미국 덕분 에 좋아지 ㄴ 것 도 ?
0.36315335468735876 @@@@천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요@@@@천호 지 ㄴ 주말 극 흥행 불패 또 한 번 욕심 조 권 전역 무지 갯 빛 본업 모습 기대 하 어 주 세요
0.3497262592703162 @@@@영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다@@@@영상 기사 재생 시간 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 광고 광고 핫 뉴스 폐렴 에 숨지 ㄴ 세 고교생 엑스레이 공개 의료계 해석 분분 벌 ㄴ 방 국회 회의록 보 니 예술 로 생각 일기장 그림 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔 서
0.301946433993557 @@@@김 대표는 2005년 6월께 진 전 검사장에게 넥슨의 상장 주식을 매입할 대금 4억2천500만 원을 무이자로 빌려줬다.@@@@김 대표 는 녀 ㄴ 월 께 진 전 검사장 에게 넥슨 의 상장 주식 을 매입 하 ㄹ 대금 억 천 만 원 을 무이자 로 빌려주 었 다 .
0.28561146322278075 @@@@자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 대법 넥슨 공짜주식 뇌물아냐…진경준·김정주 뇌물 무죄(종합) 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 대법 넥슨 공짜주식 뇌물아냐…진경준·김정주 뇌물 무죄(종합) 송고시간2017-12-22 12:28 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 임순현 기자 직무관련성·대가성 인정하기 어려워…유죄 판단 2심 다시 진경준-김정주[연합뉴스 자료사진] (서울=연합뉴스) 임순현 기자 = 대법원이 각종 뇌물을 주고 받은 혐의로 재판에 넘겨진 진경준(50) 전 검사장과 김정주 NXC 대표에게 뇌물수수·공여 유죄를 인정한 2심 재판을 다시 하라고 판결했다.@@@@자동 완성 기능 켜 기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 대법 넥 슬 ㄴ 공짜 주식 뇌물 아냐 진경 주 ㄴ 김 정주 뇌물 무죄 종합 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 공유 더 보기 닫 기 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 페이스 북 메신저 에 공유 네이버 밴드 에 공유 네이버 블 ㄹ 로그 에 공유 핀 터 레스트 에 공유 댓 글 화면 상단 으로 이동 뉴스 홈 최신 기사 대법
0.2650751044351648 @@@@해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.@@@@해외 연예 스포츠 전체 기사 야구 축구 농구 배구 골프 오피니언 연합 시론 전문 기자 의 세상 읽기 사람 들 전체 기사 인사 부 이 고 동 정 인터뷰 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 현장 영상 현장 뉴스 룸 재난 포털 기사 제보 연합 뉴스 방송 검색 창 열기 로그 인 로그 아웃 정보 수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접 기 검색 결과
0.2571437507274434 @@@@방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?@@@@방탄 소년단 월드 투어 코로나 에 휘청 일부 공연 취소 조정 종합 이태원 크 ㄹ 라쓰 안보 혀 ㄴ 욕 받이 캐릭터 하나쯤 필요 하 어 광고 광고 에 디 터스 픽 영상 영상 기사 재생 시간 영상 박사 조 주빈 의 이 중 생활 년 간 번 넘 게 자원 봉사 영상 기사 재생 시간 영상 마스크 키스 온라인 하객 코로나 가 바꾸 ㄴ 웨딩 풍속도 영상 기사
0.24677012363799988 @@@@봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다@@@@봉쇄 되 ㄴ 유럽 탈출 하 는 한국인 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 아베 올림픽 년 연기 바 흐 오 아 합의 늦 어도 내년 여름 개최 종합 코로나 로 데뷔 지연 김 광 현 나한 테 만 불행 하 ㄴ 것 만 같 은 시기 축구 선수 교통 사고 사망 납치 충격 에 빠지 ㄴ 나이 지리 아 아 도쿄 올림픽 년 으로
0.14392042888188128 @@@@#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한@@@@흥 광고 광고 유 튜브 채널 연합 뉴스 유 튜브 채널 통통 커 ㄹ 치 어 유 튜브 채널 코리아 나 우 유 튜브 채널 연통 유 튜브 채널 연합 뉴스 페이스 북 연합 뉴스 트위터 연합 뉴스 인 스타 그램 뉴스 홈 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 테마별 뉴스 핫 뉴스 톱 뉴스 주요 뉴스 긴급 뉴스 단독 뉴스
