평창 올림픽에 참가하는 북한의 대표단, 태권도 시범단, 응원단 등에게 체재비를 지원하는 건 유엔 대북제재 결의 위반인가?@@@@평 창 올림픽 에 참가 하 는 북한 의 대표단 태권도 시범단 응원단 등 에게 체재비 를 지원 하 는 건 유엔 대북 제재 결의 위반 이 ㄴ가 ?
0.7352579904423515 @@@@“고 말했다. 김경록 기자 북한의 평창 겨울 올림픽 참가 가능성이 커지고 있다. 이런 가운데 미국 당국에선 한국 정부가 북한 선수단과 응원단의 체재비를 지원하는 데 반대 입장을 보이고 있다. 유엔 대북 제재 결의 원칙에 위반된다는 것이다. 현재 한국 정부는 우리가 초청한 만큼 북한 선수단을 비롯해 응원단 등의 평창 올림픽 체재 비용을 지원할 수 있다는 입장이다. 당장 최문순 강원도지사는 “강원도가 제공하는 크루즈선을 북 원산항에 보내 선수단과 응원단을 속초항으로 데려오겠다”고 제안한 상황이다. 국제올림픽위원회(IOC)도 “북한이 참가하면 (선수단) 비용을 부담하겠다”는 뜻을 밝히고 있다는 점도 이유로 들고 있다. 2014년 인천아시안게임 때는 우리 정부가 북한 선수단 체류 비용 부담에 난색을 보이자 북측은 불참을 시사했다. 이 때문에 통일부가 남북협력기금에서 약 5억5000만원을 지원했다. 하지만 미국은 북한 선수단과 응원단 등의 체류 비용을 한국이 부담하는 것에 대해 부정적인 입장이다. 북한의 핵ㆍ미사일 도발에 따른 유엔 안전보장이사회의 대북 제재 결의 정신에 위배된다는 것이다. 유엔 안보리의 대북 제재 결의안은 인도적 목적 이외의 대북 지원을 금지하고 있기 때문이다. 우리 정부가 북한 선수단이나 응원단에 직접 현금 지원을 할 경우 결의안을 위반하는 것이라는 지적이 나오는 이유다. 이에 미 당국은 한국이 정부 차원에서 북한 대표단에 재정적 지원을 한다면 받아들일 수 없다는 입장인 것으로 알려졌다. 다만 미국 정부는 평창올림픽 기간 예정된 한ㆍ미 연합군사훈련을 연기하자는 문재인 대통령 제안은 수용하기로 했다. 이승호 기자 wonderman@joongang.co.kr J팟 좋아요 98 싫어요 12 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #미국 #북한 #평창올림픽 체재 #평창올림픽 기간 #선수단 체류 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다 사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다 올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다 13억 인도인 발 묶었다 3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다 무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다 손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다 여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다@@@@고 말하 었 다 . 김 경 록 기자 북한 의 평 창 겨울 올림픽 참가 가능성 이 커지 고 있 다 . 이런 가운데 미국 당국 에서 는 한국 정부 가 북한 선수단 과 응원단 의 체재비 를 지원 하 는 데 반대 입장 을 보이 고 있 다 . 유엔 대북 제재 결의 원칙 에 위반 되 ㄴ다는 것 이 다 . 현재 한국 정부 는 우리 가 초청 하 ㄴ 만큼 북한 선수단 을 비롯 하 어 응원단 등 의 평 창 올림픽 체재 비용 을 지원 하 ㄹ 수 있 다는 입장
0.5862983767139461 @@@@강 장관은 이 자리에서 ’우리 대통령은 평창 올림픽과 관련해 남북 접촉이 필요하고 앞으로 남북 간 대화로도 이어지겠지만, 이는 북한의 핵·미사일 위협에 대응하는 우리(한·미)의 공동 노력과 나뉘어 진행될 수는 없음을 명확히 했다@@@@강 장관 은 이 자리 에서 우리 대통령 은 평 창 올림픽 과 관련 하 어 남북 접촉 이 필요 하 고 앞 으로 남북 간 대화 로 도 이어지 겠 지만 이 는 북한 의 핵 미사일 위협 에 대응 하 는 우리 하 ㄴ 미 의 공동 노력 과 나뉘 어 진행 되 ㄹ 수 는 없 음 을 명확히 하 었 다
0.5582779601595794 @@@@‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요@@@@음주 운전 적발 가수 환희 경찰 출석 조사 받 아 죄송 하 ㅂ니다 오피니언 사설 칼럼 만평 디지털 썰 ㄹ 전 글 중심 정치 국회 정당 청와대 외교 국방 북한 여론 조사 경제 경제 정책 산업 금융 증권 부동산 과학 미래 글로벌 경제 고용 노동 사회 검찰 법원 교육 사건 사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽 월드 문화 책 공연 미술
0.532867717865025 @@@@7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다@@@@황 희석 조국 은 조광조 진중 권 부인 이 스 어 당 표창장 위조 비례 정당 선거 운동 이해 찬 되 고 황 교 안 은 안 되 ㄴ다는 선관위 정동 영 김 정화 사임 안 하면 통합 철회 손 학규 에 최후 통첩 대통령 긴급 자금 조 투입 기업 코로나 도산 막 겠 다
0.45527850041700163 @@@@2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다@@@@대통령 긴급 자금 조 투입 기업 코로나 도산 막 겠 다
0.44582969850497906 @@@@안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요@@@@안전 하 ㄴ 여행 을 원하 시 ㄴ다면 ? 경기도 청년 창업 에 도 전하 세요
0.440601373422875 @@@@[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다@@@@영상 편 코로나 시국 에 조용 하 ㄴ 불교 와 천주교 외 어 ? 열린 민주당 비례 대표 명단 최종 확정 벌 ㄴ 김 지 ㄴ 애 벌 ㄴ 최강 욱 조 주빈 여아 살해 모의 도 연루 그 대가 로 만원 받 았 다
0.4093269178027828 @@@@3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다@@@@확 진 만 명 사망 은 명 뿐 독일 이 쥐 ㄴ 코로나 열쇠 개국 이 문 닫 는데 우리 만 열 어 코로나 피난처 되 나 황 희석 조국 은 조광조 진중 권 부인 이 스 어 당 표창장 위조 속 보 이재명 전 경기도 민 에 재난 기본 소득 만원 지급 성 추행 범 꼭 잡 아라 조 언 벌 ㄴ 방 박사 조 주빈 의 두 얼굴 영상 교회 예배 강행 이유 안식일 정작 일요일 이
0.4004471448161082 @@@@번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다@@@@번갯불 공천 컷오프 모임 민주당 위성 비례 정당 잡음 많이 보 ㄴ 기사 평 택 미군 기지 근무 장병 숨지 ㄴ 채 발견 코로나 여부 조사 중 김 원성 부인 남편 미 투 억 울 ㄹ 가정 이 난도질 당하 었 다
0.382050763170895 @@@@[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다@@@@단독 부산 서 확 진자 대 첫 사망 아들 명도 치료 중 끝내 올림픽 마저 ... 여자 골프 티켓 경쟁 도 사실상 원점 코로나 신규 확 진 중 해외 유입 육박 누적 확 진자 명 넘 어 유사 시 한미 상륙 작전 어쩌 라 고 해병 탱크 부대 없애 ㄴ다 월간 중앙 서울대 비교 경제 연구 센터 사 경제 추격 연구소 학자 인 에게 묻 다 홀 대신 종이컵 골
0.3804731619637826 @@@@5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…@@@@개국 이 문 닫 는데 우리 만 열 어 코로나 피난처 되 나 이 철 재의 밀담 조 포드 급 도 뚫 는 공격 미국 내 핵 항모 무용론 뜨 ㄴ 다 평 택 미군 기지 근무 장병 숨지 ㄴ 채 발견 코로나 여부 조사 중 정동 영 김 정화 사임 안 하면 통합 철회 손 학규 에 최후 통첩 확 진 하루 에 만명 늘 었 다
0.3735987225261652 @@@@···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다@@@@진실 보다 그럴듯하 ㄴ 음모 론 실 시간 추천 뉴스 확 진 만 명 사망 은 명 뿐 독일 이 쥐 ㄴ 코로나 열쇠 초유 올림픽 연기 그 뒤 에 는 중계 권 돈줄 쥐 ㄴ 입김 있 었 다
0.3481486357322529 @@@@미국, “한국의 평창 올림픽 북한 선수단 지원은 제재 원칙 위반” - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요@@@@미국 한국 의 평 창 올림픽 북한 선수단 지원 은 제재 원칙 위반 중앙일보 검색 바 로 가 아 기 주 메뉴 바 로 가 아 기 주요 기사 바 로 가 아 기 다른 기사 광고 영역 바로 가기 중앙일보 사이트 매 바로가 기 중앙일보 서비스 바로 가기 검색 닫 기 닫 기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙 그룹 브랜드
0.33582324082268256 @@@@전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다@@@@전자 담배 를 피우 는 이 유 ? 포토 이슈 정 세균 총리 사회적 거리 두 기 동참 하 어 닿 ㄹ라 같 은 날 청와대 는 ? 댓 글 많 은 기사 총선 악재 여기 었 더 ㄴ 코로나 의 반전 지지 도 오히려 올르 았 다
0.3293290635722161 @@@@文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다@@@@대 보험료 면제 필요 이재명 다음 달 부터 도민 이 ㄴ 당 만원 씩 재난 기본 소득 지급 스타 기자 무릎 수술 로 년 더 살 ㄹ 터 이 ㄴ데 코로나 에 아내 잃 은 세 사 부곡 확 진 만 명 사망 은 명 뿐 독일 이 쥐 ㄴ 코로나 열쇠 화성 사건 과 조국 사태 엮 었 다
0.31494812719237136 @@@@···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다@@@@모 디 총리 주간 전국 봉쇄 초 강수 영국 코로나 누적 확 진자 명 넘 어 사망자 는 명 손 혜 원 열린 민주당 지지율 자신 유 시민 완전 제로 섬 게임 은 아냐 독일 정부 주문 하 ㄴ 마스크 만장 케냐 공항 서 사라지 었 다
0.31469456185384903 @@@@코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다@@@@코로나 시국 에 불교 가 조용 하 ㄴ 까닭 마스크 만개 도둑맞 은 독일 케냐 공항 서 감쪽같이 사라지 었 다
0.3097867859873003 @@@@9 다음달 국민연금 안 내도 되나...@@@@다음달 국민 연금 안 내도 되 나 ...
0.2897836336672783 @@@@눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다@@@@눈물 호소 미래 당 오 태양 민주당 에 사기 당하 었 다 고 민정 광진 을 출마 개국 이 문 닫 는데 우리 만 열 어 코로나 피난처 되 나 현미밥 싫 다 탓 아냐 집 값 하락 고 양 정 화두 는 김 현미 총선 악재 여기 었 더 ㄴ 코로나 의 반전 지지 도 오히려 올르 았 다
0.28088769870765 @@@@방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 미국, “한국의 평창 올림픽 북한 선수단 지원은 제재 원칙 위반” [중앙일보] 입력 2018.01.05 09:57 수정 2018.01.05 10:51 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 이승호 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 31 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 강경화 외교부 장관이 4일 서울 도렴동 외교부청사에서 마크 내퍼 주한 미국대사 대리와 빈센트 브룩스 주한미군사령관을 접견하고 있다.@@@@방송 영화 스포츠 야구 해외 야구 축구 해외 축구 농구 배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행 레저 국내 여행 해외여행 여행 뉴스 포토 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙 뉴스 머니 오피니언 리 셋 코리아 리 셋 코리아 소개 뉴스 시민 마이크 통일 무지개 평양 오디세이 북한 사진 속 북한
0.25612411393236617 @@@@인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다@@@@인민 화 보 월간 중국 노후 에 는 걱정 없이 살 고 싶 다
0.23302268465914072 @@@@사찰이 산 속에 있어서 그런가?@@@@사찰 이 산 속 에 있 어서 그렇 ㄴ가 ?
0.22908739479972196 @@@@방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터@@@@방송 영화 스포츠 야구 해외 야구 축구 해외 축구 농구 배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행 레저 국내 여행 해외여행 여행 뉴스 포토 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙 디지털 스페셜 통일 무지개 더 오래 멀 ㄴ지 알 ㄹ지 복지 토털 . 밀 리 터 어 리 팟 서비스 뉴스 레터 이슈 패키지 트랜드 뉴스 기자 인물 정보 전 자판 독자 서 빌
0.2285156468195763 @@@@지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다@@@@지면 보다 빠르 ㄴ 뉴스 디지털 에서 만 만나 ㄹ 수 있 는 중앙일보 뉴스 억 인도 이 ㄴ 발 묶 었 다
0.21039627043479095 @@@@플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?@@@@플로리 이 다 뉴욕 주민 주 격리 박사 검거 알 려 지 ㄴ 그날 도 오 았 다 하루 만원 영상 알바 하 ㄹ래 ?
0.15623587721377039 @@@@3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다@@@@단독 조 주빈 년 뒤 다시 봉사 활동 나오 아 도청 장치 만들 자 폐렴 에 숨지 ㄴ 세 공개 빠르 ㄴ 속도 로 폐 가 하얗 게 변하 었 다
0.06366857008187267 @@@@Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;@@@@당신 이 미처 몰르 았 더 ㄴ 이색 핫 플레이스 곳 집 에 만 있 기 힘들 어요
