최저임금 인상하면 실업률 높아지나@@@@최저 임금 인상 하 면 실업률 높 아 지나
0.655051052570343 @@@@이어 시장 임금보다 높게 측정된 최저임금은 고용과 근로시간을 감소시켜 실업률이 증가하고 근로자의 임금은 오히려 감소한다고 언급했다.@@@@잇 어 시장 임금 보다 높 게 측정 되 ㄴ 최저 임금 은 고용 과 근로 시간 을 감소 시키 어 실업률 이 증가 하 고 근로자 의 임금 은 오히려 감소 하 ㄴ다고 언급 하 었 다 .
0.533656656742096 @@@@페이스북 트위터 카카오스토리 네이버블로그 URL복사 × 사진=안현준 기자[KNS뉴스통신=박정민 기자] 국민의당이 민주당의 최저임금 인상안에 대해 최저임금을 인상했을 경우 실업률이 증가하고 근로자의 임금은 오히려 감소한다며 정부의 임금 인상안에 대해 날을 세웠다.@@@@페이스 북 트위터 카카오 스토리 네이버 블 ㄹ 로그 복사 사진 안 현준 기자 뉴스 통신 박 정민 기자 국민 의 당 이 민주당 의 최저 임금 인상 안 에 대하 어 최저 임금 을 인상 하 었 을 경우 실업률 이 증가 하 고 근로자 의 임금 은 오히려 감소 하 ㄴ다며 정부 의 임금 인상 안 에 대하 어 날 을 세우 었 다 .
0.48395344614982605 @@@@안 대표는 이어 정부는 한번 해보고 속도조절 하겠다고 했는데 국가는 실험실이 아니며 국민은 실험 대상이 아니다라며 최저임금 정책은 저임금 근로자와 영세사업자와 함께 가야 하고 산업구조 혁신 공정거래 질서 확립과 같이 가야 한다고 목소리를 높였다.@@@@안 대표 는 이어 정부 는 한 번 해보 고 속도 조절 하 겠 다고 하 었 는데 국가 는 실험실 이 아니 며 국민 은 실험 대상 이 알 니 다라 며 최저 임금 정책 은 저임금 근로자 와 영세 사업자 와 함께 가 아야 하 고 산업 구조 혁신 공정 거래 질서 확립 과 같이 가 아야 하 ㄴ다고 목 소리 를 높이 었 다 .
0.44173487806322487 @@@@국민의당은 18일 국회에서 열린 최고위원회의에서 이용호 정책위의장 브리핑을 통해 우리나라의 자영업자 비율은 2015년 기준 25.9%, 2016년 기준 557만명이고 일본은 16.9%, 독일은 10.8%, 국가 부도 사태가 났었던 그리스는 35.2%로 나타났다며 이같은 사실은 높은 자영업자 비율은 급격한 최저 임금 인상 시 여파가 클 수 있다는 점을 보여주고 있다고 말했다.@@@@국민 의 당 은 일 국회 에서 열린 최고 위원 회의 에서 이용 호 정책위 의장 브리핑 을 통하 어 우리나라 의 자영업자 비율 은 녀 ㄴ 기준 . 녀 ㄴ 기준 만 명 이 고 일본 은 . 독일 은 . 국가 부도 사태 가 나 었 었 더 ㄴ 그리스 는 . 로 나타나 었 다며 이 같 은 사실 은 높 은 자영 업자 비율 은 급격 하 ㄴ 최저 임금 인상 시 여파 가 크 ㄹ 수 있 다는 점 을 보이 어
0.4359680414199829 @@@@이어 국민의당은 이념이 아니라 실질적 해법을 추구할 것이며 지속가능하고 책임지는 최저임금 해법을 국민과 함께 창출할 것이다라며 당 차원에서 최저임금에 대한 대책을 강구하고 있음을 밝혔다.@@@@잇 어 국민 의 당 은 이념 이 아니 라 실질적 해법 을 추구 하 ㄹ 것 이 며 지속 가능 하 고 책임지 는 최저 임금 해법 을 국민 과 함께 창출 하 ㄹ 것 이 다라 며 당 차원 에서 최저 임금 에 대하 ㄴ 대책 을 강구 하 고 있음 을 밝히 었 다 .
0.38167860492611144 @@@@안철수 대표도 모두 발언을 통해 최저임금 감당하지 못하는 자영업자와 영세 기업이 많다며 생색은 정부가 냈는데 영세업자 비정규 알바생 을과 을이 전쟁을 벌인다,@@@@안 철수 대표 도 모두 발언 을 통하 어 최저 임금 감당 하 지 못하 는 자영 업자 와 영세 기업 이 많 다며 생색 은 정부 가 내 었 는데 영세 업자 비정규 알바 생 을과 을 이 전쟁 을 벌이 ㄴ다
0.32323557138442993 @@@@국민의당, 최저임금 인상 역효과 많다 정부에 날 세워 - KNS뉴스통신 × 전체기사 정치 전체 청와대 국회/정당 북한 행정 국방/외교 정치일반 화보/포토 경제 전체 금융 증권 산업/재계 중기/벤쳐 농업/임업/축.수산업 건설/부동산 글로벌경제 생활경제 IT/과학 자동차 기업보도 경제일반 사회 전체 사건/사고 교육 노동 이슈/언론 환경/날씨 인권/복지 식품/의료 법원/검찰/경찰 종교 사회공헌 사회일반 대한민국학생기자단 해운 전국 서울 경기 인천 대구/경북 대전/세종/충남 충북 광주/전남 전북 경남 울산 부산 강원 제주 문화 전체 건강정보 도로/교통 음식/맛집 패션/뷰티 공연/전시 책/문학 영화/음악 문화일반 여행/레져 세계(국제) 전체 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 세계일반 연예 전체 스타 영화 음악 공연 연예일반 오피니언 전체 사설 칼럼 논평 기고/만평 기획/탐사보도 최충웅 편집인의 時論 사람 전체 인터뷰 KNS가 만난 사람들 인사 동정 부고 단독 세상만사 검색114 2020-03-24 23:30 (화) 처음으로 로그인 회원가입 전체 정치 경제 산업/에너지 사회 전국 문화 국제 연예 스포츠 오피니언 종교 KNS TV 페이스북 트위터 rss search 기사검색 서울 경기 인천 대구/경북 충청북부 광주/전남 전북 경남 부산 강원 이전 다음 국민의당, 최저임금 인상 역효과 많다 정부에 날 세워 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버블로그 URL복사 기사공유하기 상태바 HOME 정치 국회/정당 더블 국민의당, 최저임금 인상 역효과 많다 정부에 날 세워 박정민 기자 승인 2017.10.18 10:21 댓글 0 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버블로그 URL복사 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 이 기사를 공유합니다@@@@국민 의 당 최저 임금 인상 역 효과 많 다 정부 에 날 세우 어 뉴스 통신 전체 기사 정치 전체 청와대 국회 정당 북한 행정 국방 외교 정치 일반 화보 포토 경제 전체 금융 증권 산업 재계 중기 베 ㄴ 치 어 농업 임업 축 . 수산업 건설 부동산 글로벌 경제 생활 경제 과학 자동차 기업 보도 경제 일반 사회 전체 사건 사고 교육 노동 이슈 언론 환경 날씨 인권 복지 식품
0.28266429204800764 @@@@인기기사 감염병예방연합회·대한연합특수방역단·대구특전예비군특전동지회 등 다량 소독제 기부…대구전역 대대적 방역 봉사 김명호 예비후보, 안동예천 사통팔달 교통인프라 구축 공약 발표 [오늘 날씨] 고기압 영향 전국 맑아…아침 기온 ‘쌀쌀’ 코로나19 확진자 추가 64명, 총 8961명 전북도, 전국 최초 재난관리기금 100억원 활용 사회적거리두기 제한업체 지원 문재인 대통령 지지율 49.3%, 올 들어 최고치 보여 감염병예방연합회·대한연합특수방역단·대구특전예비군특전동지회 등 다량 소독제 기부…대구전역 대대적 방역 봉사 감염병예방연합회·대한연합특수방역단·대구특전예비군특전동지회 등 다량 소독제 기부…대구전역 대대적 방역 봉사 섹션별 최신기사 정치 이정훈 경남도의원, 하동군 대송산업단지 새로운 해법 제시 ㈜반도 이광옥 회장, 프라스틱연합회 제7대 회장 선임…“플라스틱산업 재도약에 혼신” [칼럼] 한국스카우트연맹과 세계스카우트잼버리 경제 농촌진흥청, 봄철 이상저온 농작물 피해 예방 당부 국토부·이전기관, 올해 지역 발전사업 본격 추진 4월~6월 전국 아파트 6만 7383세대, 서울 아파트 9852세대 입주 예정 문화/연예/스포츠 KBL, 2019-2020 현대모비스 프로농구 조기 종료 결정 강릉· 부산 북구· 밀양· 장수· 청주에 ‘꿈꾸는 예술터’ 조성 전자랜드 농구단, 유튜브 라이브로 ‘랜선 팬미팅’ 개최 전국 무안군, 주민설명회 온라인으로 대체 운영 경북도의회, 역사왜곡 일본정부 강력 규탄 한국해양교통안전공단 목포지사운항관리센터, 코로나19 위기 속에도 안전관리 철저 HOT 연예 MBC 새 월화드라마, 365 : 운명을 거스르는 1년 강력반 형사 이준혁X웹툰작가 남지현 우연한 첫 만남 현장 포착! 방탄소년단 지민 솔로곡 Filter, 美빌보드·英오피셜 세계 팝 양대차트 ‘올킬’ 방탄소년단 지민 ‘Filter’, 전세계 아이튠즈 송차트 솔로곡 1위 기록 예쓰아이두엔터테인먼트 이진형 대표, ㈜여행학교와 파트너십 체결 美 매체, 방탄소년단 지민 ‘블랙스완’ 안무 디테일 집중조명 ‘한밤’ 김선아, 열연+입담 빛난 ‘역시 믿고 보는 배우’ MBC 새 월화드라마, 365 : 운명을 거스르는 1년 강력반 형사 이준혁X웹툰작가 남지현 우연한 첫 만남 현장 포착! MBC 새 월화드라마, 365 : 운명을 거스르는 1년 강력반 형사 이준혁X웹툰작가 남지현 우연한 첫 만남 현장 포착! 많이 본 뉴스 종합 지역 연예/스포츠 감염병예방연합회·대한연합특수방역단·대구특전예비군특전동지회 등 다량 소독제 기부…대구전역 대대적 방역 봉사 김명호 예비후보, 안동예천 사통팔달 교통인프라 구축 공약 발표 [오늘 날씨] 고기압 영향 전국 맑아…아침 기온 ‘쌀쌀’ 코로나19 확진자 추가 64명, 총 8961명 전북도, 전국 최초 재난관리기금 100억원 활용 사회적거리두기 제한업체 지원 문재인 대통령 지지율 49.3%, 올 들어 최고치 보여 국토부, ‘사람중심도로 설계지침’ 제정 연구용역 추진 송희경 “악의적·반복적 디지털 성범죄자, 신상공개 적극 검토해야” 한전, 국내 최초 가스터빈 기동장치 국산화 성공 천안시, 코로나에 지친 시민 위한 플랫폼 마련 김명호 예비후보, 안동예천 사통팔달 교통인프라 구축 공약 발표 전북도, 전국 최초 재난관리기금 100억원 활용 사회적거리두기 제한업체 지원 경주시, 민생안정지원 대책 마련...경제 불씨 살린다@@@@인기 기사 감염병 예방 연합회 대 하 ㄴ 연합 특수 방역 단 대구 특전 예비군 특전 동지회 등 다량 소독제 기부 대구 전역 대대적 방역 봉사 김 명호 예비 후보 안동 예 천 사통 팔달 교통 인프라 구축 공약 발표 오늘 날씨 고기압 영향 전국 맑 아 아침 기온 쌀쌀 코로나 확 진자 추가 명 총 명 전 북도 전국 최초 재난 관리 기금 억 원 활용 사회적 거리 두 기 제한 업체 지원
0.24090789657468448 @@@@천안시, 코로나에 지친 시민 위한 플랫폼 마련 김부겸 의원, 경산시장 상인들 면담...전상헌 후보 역할 강조 밀양시 교통안전시설 심의위원회 개최 민주당, 영주영양봉화울진 경선 끝으로 공천 마무리...본격 선거체제 돌입 이후삼 의원, 제천·단양 젊은 청년들과 소통 행보 통합당 엄태영 예비후보, ‘직격탄’ 맞은 민생경제 살리기 위한 해법 제시 20% 혜택, 동대문구사랑상품권으로 코로나 극복 동참해요@@@@천안시 코로나 에 지치 ㄴ 시민 위 하 ㄴ 플랫폼 마련 김 부 겸 의원 경산 시장 상인 들 면담 ... 전 상헌 후보 역할 강조 밀양시 교통 안전 시설 심의 위원회 개최 민주당 영주 영양 봉화 울 ㄹ 진 경선 끝 으로 공천 마무리 ... 본격 선거 체제 돌입 이후 삼 의원 제천 단양 젊 은 청년 들 과 소통 행 보 통합 당 어 ㅁ 태 영 예비 후보 직격탄 맞 은 민생 경제 살리기 위 하 ㄴ 해법 제시 혜택
0.1988969055925914 @@@@KBL, 24일 이사회 개최 전자랜드 농구단, 유튜브 라이브로 ‘랜선 팬미팅’ 개최 KBL, 2019-2020 현대모비스 프로농구 조기 종료 결정 KNS가 만난사람 [초대석] 임종상 진검도법 총재 한손엔 검, 그리고 펜과 카메라…활발한 사회봉사 돋보여 [초대석] 임종상 진검도법 총재 한손엔 검, 그리고 펜과 카메라…활발한 사회봉사 돋보여 [KNS뉴스통신=박동웅 기자] 서울 영등포 관내 단체를 통해 지역 봉사활동을 활발하게 펼치고 있는 임종상 진검도법 총재(사단법인 한국프로사진작가협회 전 영등포지부 회장)는 50여 ... [초대석] 민오식 SRC재활병원 이사장, 자연친화적 환경 & 최고의 재활의료진 자부 [초대석] 민오식 SRC재활병원 이사장, 자연친화적 환경 & 최고의 재활의료진 자부 [KNS뉴스통신=박동웅 기자] 우리나라 최고의 역사와 전통을 자랑하는 사회복지법인 SRC재활병원은 6·25전쟁과 함께 빈곤으로 소외된 전쟁고아 및 장애아동들의 복지를 위해, 195... 회사소개 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 서울특별시 서초구 사임당로10길 3 (원진빌딩) 4층 대표전화 : 02-583-7300 팩스 : 02-583-0116 발행·편집인·대표이사 : 최충웅 청소년보호책임자 : 김관일 등록번호 : 214-88-68816 정부인가번호 : 문화 나 00015 등록 및 발행년월일 : 2011-02-24 대표 이메일 (기사제보,광고문의등) kns@kns.tv KNS뉴스통신 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.@@@@일 이사회 개최 전자 랜드 농구 단 유 튜브 라이브 로 랜 선 팬 미팅 개최 현대 모비스 프로 농구 조기 종료 결정 가 아 만나 ㄴ 사람 초대석 임종 상 진 검도 법 총재 한 손 에 는 검 그리 고 펜 과 카메라 활발 하 ㄴ 사회 봉사 돋보이 어 초대석 임종 상 진 검도 법 총재 한 손 에 는 검 그리 고 펜 과 카메라 활발 하 ㄴ 사회 봉사 돋보이 어 뉴스 통신 박동 웅 기자
0.19248400366789375 @@@@KBL, 2019-2020 현대모비스 프로농구 조기 종료 결정 KNS 단독기사 스포츠 주요기사 원주DB 김종규 선수 코로나19 극복 위해 원주시에 3천만원 기부 원주DB 김종규 선수 코로나19 극복 위해 원주시에 3천만원 기부 [KNS뉴스통신=김숙임 기자] 원주 DB프로미 프로농구단(단장 신해용)의 김종규 선수가 코로나19 극복을 위해 연고지인 원주시(시장 원창묵)에 3천만원을 기부했다.@@@@현대 모비스 프로 농구 조기 종료 결정 단독 기사 스포츠 주요 기사 원주 김 종규 선수 코로나 극복 위 하 어 원주시 에 천만 원 기부 원주 김 종규 선수 코로나 극복 위 하 어 원주시 에 천만 원 기부 뉴스 통신 김 숙이 ㅁ 기자 원주 프로 미 프로 농구 단 단장 신해 용 의 김 종규 선수 가 코로나 극복 을 위하 어 연고 지인 원주시 시장 원 창 묵 에 천 만 원 을 기
0.1845056116580963 @@@@이는 불평등과 빈곤해소를 또다른 약자에게 넘기는 셈이라고 밝혔다.@@@@일 는 불평등 과 빈곤 해소 를 또 다르 ㄴ 약자 에게 넘기 는 셈 이 라고 밝히 었 다 .
0.0747026577591896 @@@@박정민 기자 passion@kns.tv 저작권자 © KNS뉴스통신 무단전재 및 재배포 금지 박정민 기자 다른기사 보기 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버블로그 URL복사 기사공유하기 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요@@@@박정 민 기자 . 저작권자 뉴스 통신 무단 전재 및 재 배포 금지 박 정민 기자 다른 기사 보기 페이스 북 트위터 카카오 스토리 네이버 블 ㄹ 로그 복사 기사 공유 하기 라이브 리 댓 글 작성 을 위해 를 활성화 하 어 주 세요
0.03302346169948578 @@@@Copyright © 2020 KNS뉴스통신. All rights reserved. mail to kns@kns.tv 위로@@@@뉴스 통신 . . . 위로
-0.05431249368908742 @@@@김종규 선수는 오...@@@@김 종규 선수 는 오 ...
