문재인 "LTE 기지국 등 통신망과 관련된 설비 투자는 이미 끝났으니 기본료는 필요 없다"@@@@문 재인 기지국 등 통신망 과 관련 되 ㄴ 설비 투자 는 이미 끝나 었 으니 기본 료 는 필요 없 다
0.6667618751525879 @@@@또 단말기 가격 분리 공시제(제조사가 지원하는 금액과 이동통신사가 지원하는 금액 별도 표시)를 실시해 고가 단말기 거품을 빼겠다고 강조했다.@@@@또 단 말기 가격 분리 공시 제 제조사 가 지원 하 는 금액 과 이동 통신 사가 지원 하 는 금액 별도 표시 를 실시 하 어 고가 단말기 거품 을 빼 겠 다고 강조하 었 다 .
0.6478768871931525 @@@@사실상 ‘눈먼 돈’인 데이터 이용요금 체계를 합리적으로 바꿔 이른바 ‘디지털 격차’를 해소하겠다는 구상도 내놨다.@@@@사실상 눈멀 ㄴ 돈 이 ㄴ 데이터 이용 요금 체계 를 합리적 으로 바꾸 어 이른바 디지털 격차 를 해소 하 겠 다는 구상 도 내노 았 다 .
0.6440870214198191 @@@@통신사들은 통신망 설치 비용을 위해 기본료를 거둬야 한다고 주장하지만, 이미 설비가 완비된 상황에서 그야말로 거대 통신사들의 배만 불러주는 쌈짓돈이라는 게 문 후보 측 판단이다.@@@@통신사 들 은 통신망 설치 비용 을 위하 어 기본 료 를 거두 어야 하 ㄴ다고 주장 하 지만 이 미 설비 가 완비 되 ㄴ 상황 에서 그야말로 거대 통신사 들 의 배 만 불르 어 주 는 쌈짓돈 이 라는 것 이 문 후보 측 판단 이 다 .
0.6234004614229128 @@@@문 후보는 모든 공공시설에 공공와이파이 설치를 의무화하고, 남은 데이터를 자유롭게 이월, 공유하는 요금제를 만들겠다고 했다.@@@@문 후보 는 모든 공공시설 에 공공 와이 파이 설치 를 의무화하 고 남 은 데이터 를 자유 롭 게 이월 공유 하 는 요금 제 를 만들 겠 다고 하 었 다 .
0.6080281387709908 @@@@이와 함께 기업 스스로 통신비를 인하하도록 유도하기 위해, 5G 통신기술 주파수 경매 시 각 사의 통신비 인하 성과와 계획 항목을 새롭게 추가하겠다고 밝혔다.@@@@이 와 함께 기업 스스로 통신비 를 인하 하 도록 유도 하 기 위하 어 통신 기술 주파수 경매 시 각 사의 통신비 인하 성과 와 계획 항목 을 새롭 게 추가 하 겠 다고 밝히 었 다 .
0.586799681186676 @@@@먼저 문 후보는 한 달에 1만 1,000원씩 내는 통신 기본료를 전면 폐지하겠다고 약속했다.@@@@먼저 문 후보 는 한 달 에 만 원 씩 내 는 통신 기본 료 를 전면 폐지 하 겠 다고 약속 하 었 다 .
0.5666952278912746 @@@@문 후보가 이날 발표한 가계 통신비 절감 대책에는 휴대폰 요금의 거품을 줄일 대책이 총망라 됐다.@@@@문 후보 가 이 날 발표 하 ㄴ 가계 통신비 절감 대책 에 는 휴대폰 요금 의 거품 을 주 ㄹ 일 대책 이 총망라 되 었 다 .
0.5595475846363559 @@@@취약계층 청소년을 위해선 무선인터넷 요금제 도입을 약속했다.@@@@취약 계층 청소년 을 위하 어 선 무선인터넷 요금 제 도입 을 약속 하 었 다 .
0.533099778978246 @@@@또 1대 당 1백만원에 육박하는 단말기 가격을 현실화 하기 위한 정책도 내놨다.@@@@또 대 당 백만 원 에 육박 하 는 단말기 가격 을 현실화 하 기 위하 ㄴ 정책 도 내노 았 다 .
0.5211327479130908 @@@@창원=연합뉴스문재인 더불어민주당 대선후보는 11일 “과도한 통신비를 줄여 그 돈으로 가족과 외식도 하고 여가 생활도 즐기게 만들겠다”며 가계 통신비 절감 정책을 발표했다.@@@@창원 연합 뉴스 문 재인 더불 어 민주당 대선 후보 는 일 과도 한 통신비 를 줄이 어 그 돈 으로 가족 과 외식 도 하 고 여가 생활 도 즐기 게 만들 겠 다 며 가계 통신비 절감 정책 을 발표 하 었 다 .
0.5119228043867035 @@@@문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 한 살 먹는 올림픽 축구대표팀 “나이 제한 어쩌나” G7 재무장관 회담 “경제 위해 필요한 모든 조치 할것” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 서울시, 신천지 상대 ‘2억100원’ 손해배상 청구 ‘제2의 n번방’ 갓갓 모방한 비밀 대화방 있었다@@@@문 대통령 에 의료 장비 요청 하 ㄴ 트럼프 승인 받 도록 오늘 중 조치 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 후 베이 봉쇄 해제 경제 는 자신감 감염 불안 은 여 전 한 살 먹 는 올림픽 축구 대표팀 나이 제한 어쩌 나 재무 장관 회담 경제 위 하 어 필요 하 ㄴ 모든 조치 하 ㄹ 것 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 보
0.5078545212745667 @@@@일종의 대국민 휴대폰비 다이어트로, 가계 가처분소득을 올려 내수 경기를 활성화시키겠다는 구상이다.@@@@일종 의 대 국민 휴대폰 비 다이어트 로 가계 가처분 소득 을 올리 어 내 수 경기 를 활성화 시키 겠 다는 구상 이 다 .
0.5024876692466708 @@@@먼저 올해 10월 일몰 예정인 단말기 지원금 상한제를 앞당겨서 폐지하겠다는 입장이다.@@@@먼저 올해 월 일몰 예정 이 ㄴ 단말기 지원금 상한제 를 앞당기 어서 폐지 하 겠 다는 입장 이 다 .
0.49938819449205263 @@@@대신 이 돈을 어르신과 사회 취약계층을 지원하는 데 쓰겠다는 방침이다.@@@@대신 이 돈 을 어르신 과 사회 취약 계층 을 지원 하 는 데 쓰 겠 다는 방침 이 다 .
0.4510109397514123 @@@@“日, 한국에 고개 숙여 코로나 데이터 제공 받아야” “대치동은 서울대보다 의대” 의사 할아버지가 입시 챙긴다 ‘뇌물죄 따로 선고’ 선거법, 1·2심 재판부·검찰 왜 몰랐나 영상 ‘코로나 블루’ 처방이 필요한 당신에게 “자매정당이라 논의할 수 있다”… ‘한선교의 난’ 진압한 황교안 대표 앞서는 이낙연 “늘 조바심” 쫓는 황교안 “이길 것” 포토갤러리 전체 연예 스포츠 코로나가 만든 공항 풍경 코로나가 만든 공항 풍경 방호복 입고 벚꽃 산책 종이인형 손님으로 만석 일요 미사는 신도들 셀카와 함께 영화 기생충 주역들 한 자리에 영화 기생충 주역들 한 자리에 요즘 대세라는 미스터트롯 대세 스타들의 근황은? 본 대로 말하라 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 헌혈하는 김병지 싱글벙글 김연경, 팬서비스의 정석 서퍼의 도전 오늘의 칼럼 [지평선] 폴리널리스트 [이유미의 다시 광릉 숲에서] 코호트격리 속에서 피어난 백목련 회사소개 광고안내 사업제휴 저작물 구매안내 이용약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 (책임자:이영태) 제보하기 고충처리인 제호 : 한국일보 주소 : 서울특별시 중구 세종대로 17 한국일보사 인터넷신문등록번호 : 서울 아 51553 발행일자 : 2018. 11. 23 발행·편집인 : 이영성 대표전화 : (02) 724-2114 family site CULTURE SITE 미스코리아 대한항공 여행사진 공모전 거북이마라톤 철원DMZ 국제평화마라톤대회 코라시아포럼 한국포럼 WOOD PANEL 동화그룹 동화자연마루 동화컬처빌리지 VRG 동화 동화 말레이시아 동화 호주 CHEMICAL 태양합성 동화 핀란드 AUTO LIFE 엠파크 엠파크이지옥션 엠파크캐피탈 MEDIA 코리아타임스 Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved@@@@한국 에 고개 숙이 어 코로나 데이터 제공 받 아야 대치동 은 서울대 보다 의 대 의사 할아버지 가 입 시 챙기 ㄴ 다 뇌물죄 따로 선고 선거법 심 재판부 검찰 왜 몰르 았 나 영상 코로나 블루 처방 이 필요 하 ㄴ 당신 에게 자매 정당 이 라 논의 하 ㄹ 수 있 다 하 ㄴ 선교 의 난 진압 하 ㄴ 황 교 안 대표 앞 서 는 이 낙 연 늘 ㄹ 조바심 쫓 는 황 교 안 이기 ㄹ 것 포토 갤러리 전체 연예
0.43634942173957825 @@@@내 삶을 바꾸는 정권교체를 슬로건으로 ‘1일 1정책’ 행보에 나선 문 후보 측은 앞으로도 피부에 와 닿는 생활정책을 발표해 나간다는 방침이다.@@@@내 삶 을 바꾸 는 정권 교체 를 슬로건 으로 일 정책 행보 에 나서 ㄴ 문 후보 측은 앞 으로 도 피부 에 오 아 닿 는 생활 정책 을 발표 하 어 나가 ㄴ다는 방침 이 다 .
0.4247022569179535 @@@@이와 함께 한중일 3국간 로밍요금 폐지도 추진하겠다고 밝혔다.@@@@이 와 함께 한중일 국 간 로 밍 요금 폐 지도 추진 하 겠 다고 밝히 었 다 .
0.40873665859758623 @@@@문재인 “통신비 확 줄이겠다” 본문 바로가기 뉴스레터(뉴;잼) 제보하기 구독신청 지면보기 내정보 로그아웃 회원가입 로그인 오늘의 날씨 2020.03.25 (수) 이전지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작/정지 다음지역 날씨 보기 THE KOREA TIMES 대메뉴 Home 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획·특집 디지털스페셜 멀티미디어 버티컬 링크 동물 연예 영상 모클 검색 전체메뉴 전체 메뉴 보기 사용자 메뉴 님 내정보 로그인 하세요@@@@문 재인 통신비 확 줄이 겠 다 본문 바 로 가 아 기 뉴스 레터 뉴 잼 제보 하기 구독 신청 지면 보기 내 정보 로그 아웃 회원 가입 로그 인 오늘 의 날씨 . . 수 이전 지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작 정지 다음 지역 날씨 보기 대 메뉴 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획 특집 디지털 스페셜
0.39864822774888364 @@@@로그인 회원가입 아이디 찾기 비밀번호 찾기 스크랩 읽은기사 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 멀티미디어 포토갤러리 동영상 제보하기 지면보기 로그아웃 메뉴 닫기 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 멀티미디어 포토갤러리 동영상 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 2017 대선, 국민의 선택 문재인 “통신비 확 줄이겠다” 입력 2017.04.11 10:36 0 0 인쇄 스크랩 글자크기 작게 글자크기 크게 강윤주 기자 제보 페이스북으로 공유 트위터로 공유 카카오 스토리로 공유 카카오톡 공유 이메일 공유 0 0 월 1만 1,000원 기본료 없애고, 단말기 지원상한금제도 폐지 취약계층 무선인터넷요금제 도입, 프리 와이파이 대한민국 조성 더불어민주당 문재인 대선후보가 11일 오전 경남 창원시 창원컨벤션센터에서 내 삶을 바꾸는 정권교체 정책시리즈 4탄으로 가계통신비 부담 절감 8대 정책을 발표하고 있다.@@@@로그 인 회원 가입 아이디 찾 기 비밀번호 찾 기 스크랩 읽 은 기사 정치 정치 일반 청와대 국회 외교 안보 북한 행정 자치 경제 경제 일반 금융 증권 부동산 산업 재계 생활 경제 자동차 게임 과학 사회 사회 일반 법원 검찰 사건 사고 교육 노동 인권 보건 복지 날씨 환경 국제 국제 일반 아시아 호주 미국 중남미 유럽 중동 아프리카 지구촌 화제 문화 문화 일반 공연 전시 책 문
0.3951254186601832 @@@@보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 이재명 “모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 음원 스트리밍 최강자 ‘스포티파이’ 한국서도 통할까 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 Today pick 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다@@@@보수 커뮤니티 봉사 성 착취 범 조 주빈 의 비열 하 ㄴ 행보 황 교 안 의 소극적 태도 에 무산 되 ㄴ 김 무성 호남 출마 이재명 모든 경기도 민 에 재난 기본 소득 만원 씩 아파트 이웃 간 다툼 에 아무 관계 없 는 모자 참변 음 원 스트리밍 최강자 스포 티 파이 한국 서 도 통하 ㄹ까 도덕성 몰 ㄹ라요 ... 열린 민주당 의 나 꼼수 식 마이 웨이 배 치솟 은 비행기 표 에 도
0.3854572124561956 @@@@0 0 0 인기 기사 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 윤호중 “성 소수자 발언, 사과 할 일은 아닌 것 같다” web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지 정치 최신기사 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 트럼프, 한국 의료장비 지원 요청 “오늘 중 FDA 승인, 즉각 조치” 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 단식ㆍ몸싸움ㆍ무소속 출마… 공천 탈락자의 항의법 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 국제 이전 카테고리 다음 카테고리 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 3 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 4 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 5 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 6 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 7 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 8 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 9 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 10 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 1 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 2 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 3 모두에 51조 vs 핀셋 40조 김경수-황교안 주장 쟁점은? 4 삼성, 마스크 공장에 전문가 파견 일일 생산량 2.5배 껑충 5 [기자의 눈] 30년 무역상의 눈물 6 2배 가량 비싼 생리대? 건강에 대한 대가죠 7 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 8 [단독] 반대매매 자제하라더니…금융위 20일 후부터 9 아기상어 뚜루루루 해외서 800억 벌었다@@@@인기 기 사 문 대통령 에 의료 장비 요청 하 ㄴ 트럼프 승인 받 도록 오늘 중 조치 한국 라텍스 장갑 과 면봉 으로 코로나 폭증 막 았 다 아파트 이웃 간 다툼 에 아무 관계 없 는 모자 참변 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 단독 박사 방 조 주빈 협박 에 피해 여성 회원 극단적 선택 까지 올림픽 정상 개최 외치 덜 ㄴ 아베 결국 코로나 에
0.3444826006889343 @@@@강윤주기자 kkang@hankookilbo.com 공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다@@@@강 윤 주 기자 . 공감 은 비 로 그이 ㄴ 상태 에서 도 가능 하 ㅂ니다
0.17806486003055158 @@@@10 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동 1 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 2 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 3 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 4 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 5 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 6 ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 7 “IOC, 도쿄올림픽 연기 확정... 2021년 개최할 듯” 8 코로나19 검사 키트 필요 없다며 거절했던 덴마크… “그 때 왜 그랬을까” 9 트럼프 “마스크ㆍ인공호흡기 시장 미쳤다…조달 쉽지 않아” 10 ‘텐트 거리 벌리기가 최선’… 미국 난민 캠프, 코로나 집단감염 위험 주요뉴스 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 소설가 이외수 뇌출혈로 입원 치료 중 구독자 2천만 춤꾼쉬운 춤 추고 싶어요@@@@코스 피 코스닥 매수 사이드카 발동 한국 라텍스 장갑 과 면봉 으로 코로나 폭증 막 았 다 올림픽 정상 개최 외치 덜 ㄴ 아베 결국 코로나 에 백기 인도 일간 전국 봉쇄령 집 에서 나오 지 말르 아 노벨상 수상자 코로나 속도 둔화 끝 다가 온 다 후 베이 봉쇄 해제 경제 는 자신감 감염 불안 은 여 전 보건 이 냐 경제 이 냐 트럼프 갈팡질팡
