문화계 '미투' 가해자들은 문화계 '블랙리스트' 인물들이다@@@@문화계 미 투 가해자 들 은 문화계 블랙리스트 인물 들 이 다
0.45091631388573744 @@@@이렇게 더럽고 난잡하기 이를데 없는 이런 놈들이 가장 청렴하고 깨끗한 박근혜 대통령을 탄핵 시킨것이 작금 미친 개판민국 이나라의 현주소다.@@@@이렇 게 더럽 고 난잡 하 기 이르 ㄹ 데 없 는 이런 놈 들 이 가장 청렴 하 고 깨끗 하 ㄴ 박근 혜 대통령 을 탄핵 시키 ㄴ 것 이 작금 미치 ㄴ 개판 민국 이 나라 의 현주소 이 다 .
0.2363138345705189 @@@@일베로8 민주화 이 게시물을...@@@@일 베 로 민주화 이 게시물 을 ...
0.23282328649422251 @@@@문재인 측근의 성추행 전문가 목록 | 정치/시사 | 일베저장소 일간베스트 저장소 검색 일베일베-일간베스트일베-일간베스트 (정보)일베-일간베스트 (인기글)일베-일간베스트 (정보 인기글)랜선 역사짤방짤방걸그룹·연예인정치/시사정치인기잡담애니메이션고민상담정치/시사패션·미용대학스마트폰걸그룹·연예인게임게임배틀그라운드LoL스마트폰게임던전앤파이터블리자드베데스다리듬게임워게이밍넷메이플스토리로스트아크지난게임플래시게임 전체메뉴 공지 공지 문의 (구. 건게) 글 수 정치/시사 목록 문재인 측근의 성추행 전문가 목록 세네비 http://www.ilbe.com/view/10416041143복사하기 1 2018-03-11 09:14:39 ----문재인 측근의 성추행자 목 록----이윤택-좌파 성향 연극 연출자, 문재인 절친 (블랙리스트)고은 - 좌파 성향 시인, 문슬람 (블랙리스트 소속 )조민기 - 촛불 좌파 (블랙리스트 소속 )김석만 - 한국예종연극원 교수 (블랙리스트 소속 )김기덕 - 문재인의 나라 찬양 (블랙리스트 소속 )조재현 - 촛불 좌파 (블랙리스트 소속 )조근현 - 26년감독 518광주민주화외침 (블랙리스트 )이병훈 - 음악감독 좌파 (블랙리스트 소속 )배병우 - 사진작가 좌파 (블랙리스트 )최용민 - 좌파 배우 (블랙리스트 )탁현민 - 여성비하 발언 문재인 최측근최경선 - 전북연극단대표하용부 - 인간문화재, 이윤택이랑 친분있음(블랙리스트)한만삼 - 정의구현 사제단/ 촛불 세월호 백남기 시위 선봉대박재동 - 한겨례 만화가 (블랙리스트 )오달수 - 촞불 좌파 (블랙리스트 )로타 - 노란리본한재영 -전남영광박원순캠프총괄자 - 성폭행도움요청->주변사람들 방관안희정 - 문재인 절친 자칭 페미니스트, 친노윤주원 - 부신시의원 민주당안병호-전남함평군수 민주당정봉주-나꼼수, 문빠 (문재인이 유일하게 사면시켜줌)민병두- 민주당 국회의원 문빠.그외 수두룩.블랙리스트 작성 했다고 구속시킨 조윤선 장관이 얼마나 정의로운 선견있는 리스트를 작성했나가 증명 된것이고 구속이 아니라 즉각 석방과 상을 줘야 한다청와대를 청량리 588로 만들어 버린 개새퀴들...한 둘도 아니고 이 정도면 문재인은 골백번 탄핵되야 마땅한 것임에도 이 개새퀴는 아직도 사과는 커녕 아가리 꾹 쳐닫고 있다@@@@문 재인 측근 의 성 추행 전문가 목록 정치 시 사 일 베 저장소 일간 베스트 저장소 검색 일 베이 ㄹ 베 일간 베스트 일 베 일간 베스트 정보 일 베 일간 베스트 인기 글 일 베 일간 베스트 정보 인기 글 랜 선 역사 짤방짤방 걸 그룹 연예인 정치 시 사 정치 인기 잡담 애니메이션 고민 상담 정치 시 사 패션 미용 대학 스마트 폰 걸 그룹 연예인 게임 게임 배틀 ㄹ 그라운드 스마트 폰 게임 던 전 앤 파이터 블 ㄹ 리 자드 베데 슬 다 리듬 게임 워
0.16851828634754035 @@@@스크랩 2017051000004_0.jpeg (77.1KB)(14) 이전글 다음글 목록 새로운 알림 전체삭제닫기 3월 25일 (수) 공지사항 문의 및 신고 이용약관 개인정보취급방침 청소년보호정책 게시물 삭제요청방법 광고문의 업체및기관 : [email protected]개인 : [email protected] Copyright© www.ilbe.com@@@@스크랩 . . 이전 글 다음 글 목록 새 롭 ㄴ 알 림 전체 삭제 닫 기 월 이 ㄹ 수 공지 사항 문의 및 신고 이용 약관 개인 정보 취급 방침 청소년 보호 정책 게시물 삭제 요청 방법 광고 문의 업체 및 기관 개인 . .
