중국에 미세먼지 문제에 대해 책임을 요구할 수 있는가@@@@중국 에 미세 먼지 문제 에 대하 어 책임 을 요구 하 ㄹ 수 있 는가
0.7071434259414673 @@@@욕설 및 비속어를 사용한 청원은 관리자에 의해 삭제 또는 일부 내용 숨김 처리될 수 있습니다.@@@@욕설 및 비속어 를 사용 하 ㄴ 청원 은 관리자 에 의 해 삭제 또는 일부 내용 숨 김 처리 되 ㄹ 수 있 습니다 .
0.6581638992062815 @@@@[욕설] “야동 차단 좀 풀어줘 OOO야” [욕설] “이게 나랴나 OOO아“ [비속어] “OO 살기 힘듭니다” [비속어] “대안을 내는 게 니들이 할 일이야 OO들아ㅋㅋㅋㅋ” [비속어] “물가가 O같이 폭등하네!” 폭력적, 선정적, 또는 특정 집단에 대한 혐오 표현 등 청소년에게 유해한 내용을 담은 청원은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. [폭력적] “대한민국 국가대표들 능지처참해주시고 그 부인이나 가족들을 모조리 연좌제를 적용해주세요!” [폭력적] “밥 먹을 때 쩝쩝거리는 사람 사형시켜주세요” [폭력적] “유언비어 퍼뜨리지 마라 손모가지 잘라버리기 전에” [선정적] “마약하게 해주세요 핡핡 하는 김에 총기소지도ㅎ” [선정적] “섹스 배급을 해주세요” [집단 혐오] “틀딱들 물러나라” [집단 혐오] “꼴페미들 없애주시면 안되나요 [집단 혐오] “한남 제발 단체 자살해주세요” 개인정보, 허위사실, 타인의 명예를 훼손하는 내용이 포함된 청원은 관리자에 의해 삭제 또는 일부 내용 숨김 처리될 수 있습니다. [개인정보 / 명예훼손] “게이 엄OO을 처벌해주세요” [개인정보 / 명예훼손] “OO초 5학년 담당 체육 선생님 처벌해주세요” [개인정보 / 명예훼손] “폭력을 휘두른 OOO대학교 학생 김OO 퇴학시켜주시고 엄중처벌해주세요” [개인정보 / 명예훼손] “바퀴벌레 유튜버 딕O(DOO)를 사형해주세요” [개인정보 / 명예훼손] “알바비를 안주고 도망간 송OO 010 5OOO 4OOO 수사해주세요” [개인정보 / 명예훼손] “마트사기범 장OO(6OOOOO-1OOOOOO)를 고발합니다” 이런 청원은 답변이 어려울 수 있습니다 재판이 진행 중이거나, 입법부·사법부의 고유 권한과 관련한 내용으로 삼권분립의 정신을 훼손할 소지가 있는 청원에는 답변이 어려울 수 있습니다. [사법부 고유 권한] “OOO 부장판사 파면요청합니다” [입법부 고유 권한] “국회의원 연봉인상을 반대합니다” [재판 진행 중] “부하 여군을 강간한 두 명의 해군 간부를 처벌해주십시오“ [재판 진행 중] “제 남편의 억울함을 풀어주세요!”(식당 성추행 남성 구속 관련) 지방자치단체 고유 업무에 해당하는 내용 등 중앙 정부의 역할과 책임 범위를 벗어난 경우 답변이 어려울 수 있습니다. [지자체 고유 업무] “대구 동성로/서울 시청광장 OO행사(OOO축제) 개최를 반대합니다” [지자체 고유 업무] “OOO 축제 폐지 청원” [정부 역할·책임 범위 벗어남] “OOOO 폐간을 요청합니다” 청원 주요 내용이 허위사실로 밝혀진 경우 답변이 어려울 수 있습니다. “이수역 폭행사건” “도살장에서 망치로 머리를 맞던 개가...개도살을 멈추게 해주세요” 인종, 국적, 종교, 나이, 지역, 장애, 성별 등 특성과 관련 있는 개인, 집단에 대한 차별 및 비하 등 위헌적 요소가 포함된 청원에는 답변이 어려울 수 있습니다. [지역] “OO도를 헬기로 폭격해주세요” [사회적 약자 및 소수자] “노인 복지 없애고 노인 투표권 없애라” [인종, 국적, 종교] “용산 이태원 이슬람 사원 없애고 무슬림 추방 청원합니다” [성별] “여자들은 집에서 샌드위치나 만들게 해주세요” [성별] “한국 남자들 전부 전자발찌 채우는 법안 만들어주세요” 청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민권익위원회의 국민신문고(www.epeople.go.kr)를 이용해 주시길 부탁드립니다. “OO아파트 가격담합 의심됩니다” “OOOOO 수선비 카드 결제 안 되는 부분 세무조사 필요합니다” “피고 남OO 너무 억울합니다. OO공제조합이 너무합니다” “무고사건(사건번호:서울고등검찰청2019 *** ****)에 대한 진정서” 국민청원 FAQ 전체보기 답변 대기 중인 청원 분류 제목 청원 만료일 참여인원 분류 인권/성평등 제목 신천지 예수교 증거장막성전(이하, 신천지)의 강제 해체(해산)을 청원합니다. 청원 만료일 20.03.23 참여인원 1,449,521명 분류 정치개혁 제목 문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다. 청원 만료일 20.03.05 참여인원 1,469,023명 분류 기타 제목 문재인 대통령님을 응원 합니다! 청원 만료일 20.03.27 참여인원 1,484,040명 분류 육아/교육 제목 저의 아들이 6년간다닌어린이집 에서 남자원장으로부터 3년간 성폭행을 당했습니다 청원 만료일 20.03.08 참여인원 271,123명 분류 보건복지 제목 코로나19의 확산방지를 위해 애써주시는 문재인대통령님과 질병관리본부 및 정부부처 관계자분들께 감사드립니다. 청원 만료일 20.03.27 참여인원 481,474명 분류 일자리 제목 한전 사업에 중국 기업의 참여를 허락하는 것은 말도 안됩니다. 청원 만료일 20.03.27 참여인원 376,536명 분류 정치개혁 제목 문재인 대통령님의 탄핵을 원하지 않습니다. 청원 만료일 20.03.28 참여인원 340,355명 분류 정치개혁 제목 전자개표기 폐지 동의하시길 부탁드립니다 청원 만료일 20.03.12 참여인원 210,801명 분류 기타 제목 [국민청원(안)] 신천지 교주 이**의 즉각적인 구속수사를 촉구합니다. 청원 만료일 20.03.26 참여인원 254,041명 분류 기타 제목 코로나19로 위기에 처한 국민들을위해 국회의원들의 월급반납 또는 삭감을 건의합니다 청원 만료일 20.04.11 참여인원 370,460명 분류 육아/교육 제목 저희 25개월딸이 초등학생 5학년에게 성폭행을 당했습니다 청원 만료일 20.04.19 참여인원 402,508명 분류 인권/성평등 제목 초등학생을 성폭행하고 찍은 불법촬영물로 협박해 금품을 갈취하여 인생을 망가뜨린 고등학생의 엄중한 처벌을 요구합니다 청원 만료일 20.04.19 참여인원 242,976명 청원 분야별 보기 전체 정치개혁 외교/통일/국방 일자리 미래 성장동력 농산어촌 보건복지 육아/교육 안전/환경 저출산/고령화대책 행정 반려동물 교통/건축/국토 경제민주화 인권/성평등 문화/예술/체육/언론 기타 진행 중 청원 만료된 청원 전체 추천순 TOP 5 번호 분류 제목 청원 만료일 참여인원 전체 목록 최신순 보기 추천순 보기 지금 청원하기 번호 분류 제목 청원 만료일 참여인원 리스트 검색 검색 사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다 청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다. 청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다. © Office of the President. All rights reserved.@@@@욕설 야 동 차단 좀 풀 어 주 어 야 욕설 이것 이 나 랴 나 아 아 비속어 살 기 힘 듭니 다 비속어 대안 을 내 는 것 이 니들 이 하 ㄹ 일 이야 드 ㄹ 아 ㅋㅋㅋㅋ 비속어 물가 가 같이 폭등 하 네 ! 폭력적 선정적 또는 특정 집단 에 대하 ㄴ 혐오 표현 등 청소년 에게 유해 하 ㄴ 내용 을 담 은 청원 은 관리자 에 의 해 삭제 되 ㄹ 수 있 습니다 . 폭력적 대
0.650121808052063 @@@@동일한 내용으로 중복 게시된 청원은 최초 1개 청원만 남기고 숨김처리 또는 삭제될 수 있습니다.@@@@동일 하 ㄴ 내용 으로 중복 게시 되 ㄴ 청원 은 최초 개 청원 만 남기 고 숨 김 처리 또는 삭제 되 ㄹ 수 있 습니다 .
0.5909445881843567 @@@@청원 관련 문의 : webmaster@president.go.kr 이런 청원은 삭제·숨김 처리될 수 있습니다@@@@청원 관련 문의 . . 이런 청원 은 삭제 숨 김 처리 되 ㄹ 수 있 습니다
0.571628212928772 @@@@지금 청원하기 내 청원 보기 공개된 청원 답변은 청와대 홈페이지 > 국민청원 > 답변된 청원 또는 청와대 트위터, 페이스북, 유튜브를 통해 확인하실 수 있습니다.@@@@지금 청원 하기 내 청원 보기 공개 되 ㄴ 청원 답변 은 청와대 홈페이지 국민 청원 답변 되 ㄴ 청원 또는 청와대 트위터 페이스 북 유 튜브 를 통하 어 확인 하 시 ㄹ 수 있 습니다 .
0.45053136348724365 @@@@국정 현안 관련, 국민들 다수의 목소리가 모여30일 동안 20만 이상 추천 청원에 대해서는정부 및 청와대 책임자(각 부처 및 기관의 장, 대통령 수석·비서관, 보좌관 등)가 답하겠습니다.@@@@국정 현안 관련 국민 들 다수 의 목소리 가 모이 어 일 동안 만 이상 추천 청원 에 대하 어서 는 정부 및 청와대 책임자 각 부처 및 기관 의 장 대통령 수석 비서관 보좌관 등 가 아 답하 겠 습니다 .
0.3889636048320447 @@@@청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 국민청원 국민청원 분야별 청원 추천순 청원 답변된 청원 청와대의 직접 소통은 국민이 물으면 정부가 답한다는 철학을 지향합니다.@@@@청와대 이야기 영상 카드 뉴스 세계 의 시 선 청와대 일 기 정책 정보 정책 정보 정책 브리핑 국정 과제 정부 부처 업무 보고 국민 소통 광장 국민 소통 광장 국민 과 의 대화 문 재인 대통령 주 년 국민 청원 토론 방 국민 신문고 열린 참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보 공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입 세출 예산 운용 상황 대통령 기록 관 오시 는 길 청와대 관람 신청 청와대 관람 신청
0.3852742646205682 @@@@청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다@@@@청와대 이야기 영상 카드 뉴스 세계 의 시 선 청와대 일 기 정책 정보 정책 브리핑 국정 과제 정부 부처 업무 보고 국민 소통 광장 국민 과 의 대화 문 재인 대통령 주 년 국민 청원 토론 방 국민 신문고 열린 참여 청와대 알림판 정보 공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입 세출 예산 운용 상황 대통령 기록 관 오시 는 길 청와대 관람 신청 검색 창 열기 닫 기 검색 창 대한민국 청와
0.22526167333126068 @@@@국민청원 목록 1페이지 > 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다@@@@국민 청원 목록 페이지 대한민국 청와대 컨텐츠 바 로 가 아 기 본문 으로 바로 가기 하단 메뉴 바 로 가 아 기 로고 배경 이미지 문 재인 대통령 공개 일정 걸어오 ㄴ 길 대통령 의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스 룸 특별 코로나 뉴스 룸 청와대 가 전하 ㅂ니다
