"청와대의 19·20대 국회의원 해외출장 전수조사는 국회(입법부) 사찰”@@@@청와대 의 대 국회의원 해외 출장 전수 조사 는 국회 입법부 사찰
0.5784786434790588 @@@@김성태 원내대표는 청와대가 김기식 금융감독원장을 위해서 국회를 사찰하고 전수조사했다는 것이라며 청와대가 국회를 공갈·협박하고 국회의원 입에 재갈을 물리는 초헌법적 행위라고 비판했습니다.@@@@김성태 원내 대표 는 청와대 가 김 기식 금융 감독 원장 을 위하 어서 국회 를 사찰 하 고 전수 조사 하 었 다는 것 이 라며 청와대 가 국회 를 공갈 협박 하 고 국회의원 입 에 재갈 을 물리 는 초 헌법 적 행위 라고 비판 하 었 습니다 .
0.5562146693654282 @@@@장 수석대변인은 청와대는 대통령이 임명한 고위공직자 외에는 누구도 감찰할 권한을 가지고 있지 않다며 국회의원의 해외출장 사례를 전수조사했다는 것은 독재로 가기 위해 대한민국 입법부 전체를 재갈 물리려는 추악한 음모이자 야당 말살 행위라며 국회의장의 책임있는 조치를 요구했습니다.@@@@장 수석 대변인 은 청와대 는 대통령 이 임명 하 ㄴ 고위 공직자 외 에 는 누 구도 감찰 하 ㄹ 권한 을 가지 고 있 지 않 다며 국회의원 의 해외 출장 사례 를 전수 조사 하 었 다는 것 은 독재 로 가 아 기 위 하 어 대한민국 입법부 전체 를 재갈 물리 려는 추악 하 ㄴ 음모 이자 야당 말살 행위라 며 국 회의 장의 책임 있 는 조치 를 요구 하 었 습니다 .
0.5274025797843933 @@@@공지사항 채용공고 견학신청 성폭력 신고센터 수상작품 SMILE TO VOTE 2019 북미정상회담 이용약관| 개인정보처리방침| 청소년보호정책| 기사배열 기본방침| 위치/연락처 ㈜와이티엔 서울특별시 마포구 상암산로 76(상암동) | 대표자: 정찬형 | 대표전화: 02-398-8000 | 팩스: 02-398-8129 | 사업자등록번호: 102-81-32883 ㈜와이티엔플러스 &nbsp서울특별시 마포구 상암산로 76(상암동) | 상호:YTN | 대표전화: 02-2160-7400 | 등록번호:서울 자000465 | 등록일자: 2010.05.11 | 발행일자: 1999.06.01 대표자: 정찬형 | 기사배열 책임자: 윤현숙 | 청소년보호책임자: 윤미영 Copyright (c) YTN & YTN PLUS All rights reserved. 모든 컨텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재·복사·배포를 금합니다.@@@@공지 사항 채용 공고 견학 신청 성폭력 신고 센터 수상 작품 북미 정상 회담 이용 약관 개인 정보 처리 방침 청소년 보호 정책 기사 배열 기 보 ㄴ 방침 위치 연락처 ㈜ 와이 티 에 는 서울특별시 마포구 상 암 산로 상암동 대표자 정찬 형 대표 전화 팩스 사업자 등록 번호
0.46067470446903175 @@@@김 원내대표는 문재인 대통령의 입법부에 대한 폭거이자 헌법 유린 행위로 기록될 것이라며 야당은 이런 청와대의 입법부 사찰에 대해 모든 수단과 방법을 다해 강력히 대처할 것이라고 말했습니다.@@@@김 원내 대표 는 문 재인 대통령 의 입법부 에 대하 ㄴ 폭거 이자 헌법 유린 행위 로 기록 되 ㄹ 것 이 라며 야당 은 이런 청와대 의 입법부 사찰 에 대하 어 모든 수단 과 방법 을 다하 어 강력히 대처 하 ㄹ 것 이 라고 말하 었 습니다 .
0.4576598130614785 @@@@영화 팩트Y 반말인터뷰 리스펙트 프로그램 뉴스나이트 돌발영상 시사의 온도 현장생중계 구석구석 코리아 뉴스캠핑 글로벌코리안 YTN 스페셜 레저 낚시 여행 건축&디자인 패션&뷰티 운세 제보 제보하기 제보랭킹 최신제보 편성표 다시보기 통합검색 확진 9,037명| 완치 3,507명| 사망 124명| 검사 누적 348,582명 뉴스 홈 > 정치 한국당 헌정사 유례없는 청와대의 입법부 사찰...헌법 유린 Posted : 2018-04-12 19:13 자유한국당은 청와대가 김기식 금융감독원장을 둘러싼 논란에 대해 중앙선거관리위원회에 유권해석을 의뢰하면서 더불어민주당을 통해 19∼20대 국회의원들의 해외출장 사례를 조사했다고 언급한 것과 관련해 대한민국 헌정사상 유례없는 청와대의 입법부 사찰이라며 강하게 반발했습니다.@@@@영화 팩트 반말 인터뷰 리스 펙트 프로그램 뉴스 나이트 돌발 영상 시사 의 온도 현장 생 중계 구석구석 코리아 뉴스 캠핑 글로벌 코리안 스페셜 레저 낚시 여행 건축 디자인 패션 뷰티 운세 제보 제보 하기 제보 랭킹 최신 제보 편성표 다시 보기 통합 검색 확 진 명 완치 명 사망 명 검사 누적 명 뉴스 홈 정치 한국 당 헌정사 유례
0.43739396336783737 @@@@장제원 수석대변인도 논평을 통해 청와대 발표는 입법부에 대한 선전포고이자 민주주의를 파괴하는 폭거라고 강도 높게 비판했습니다.@@@@장 제원 수석 대변인 도 논평 을 통하 어 청와대 발표 는 입법부 에 대하 ㄴ 선전 포고 이자 민주주의 를 파괴 하 는 폭거 라고 강도 높 게 비판 하 었 습니다 .
0.41677093505859375 @@@@YTN 로고 로그인 회원가입 견학신청 INSIDE YTN 뉴미디어 리터러시 시청자센터 Family site YTN 사이언스 YTN 라디오 YTN 라이프 YTN DMB YTN 월드ㆍ코리안 YTN PLUS 남산서울타워 분야별 뉴스 최신뉴스 많이 본 뉴스 속보 정치 경제 사회 전국 국제 과학 문화 스포츠 데이터저널리즘 날씨 재난 정보광장 와플뉴스 시사 안드로메다 3분뉴스 와이파일 자막뉴스 제보영상 제보 이거 실화냐 시사캐리커쳐 훈훈주의 YTN Star 연예부 기자들 연예학 강의 방송 가요@@@@로고 로그 인 회원 가입 견학 신청 뉴미디어 리터 러시 시청자 센터 사이언스 라디오 라이프 월드 ㆍ 코리안 남산 서울 타워 분야 별 뉴스 최신 뉴스 많이 보 ㄴ 뉴스 속보 정치 경제 사회 전국 국제 과학 문화 스포츠 데이터 저널리즘 날씨 재난 정보 광장 와플 뉴스 시사 안드로메다 분
0.4063814039755777 @@@@[정치]한국당 헌정사 유례없는 청와대의 입법부 사찰...헌법 유린 | YTN 이 사이트의 기능을 모두 활용하기 위해서는 자바스크립트를 활성화 시킬 필요가 있습니다.@@@@정치 한국 당 헌정사 유례없 는 청와대 의 입법부 사찰 ... 헌법 유린 이 사이트 의 기능 을 모두 활용 하 기 위하 어서 는 자바 스크립트 를 활성화 시키 ㄹ 필요 가 있 습니다 .
0.3944674398477197 @@@@회사소개 YTN INSIDE YTN YTN RADIO YTN DMB YTN PLUS 광고/비즈니스 TV광고 인터넷 모바일 광고 방송 프로그램 공급 문화 사업 제휴 인터넷 사업 제휴 YTN홀 대관 서비스 시청자센터 시청자 의견 시청자 제보 YTN 시민데스크 시청자 위원회 고충처리인 사이버 감사실 인터넷 이용안내 사이트맵 뉴스레터 인터넷이용 도움말 생방송 이용안내 모바일 이용안내 모바일 App 태블릿 App 모바일 Web 긴급뉴스 SMS 콘텐츠판매 영상자료 음원 뉴스공급 알립니다@@@@회사 소개 광고 비즈니스 광고 인터넷 모바일 광고 방송 프로그램 공급 문화 사업 제휴 인터넷 사업 제휴 홀 대관 서비스 시청자 센터 시청자 의견 시청자 제보 시민 데스크 시청자 위원회 고충 처리 이 ㄴ 사이버 감 사실 인터넷 이용 안내 사이트 매 뉴스레터 인터넷 이용 도움말 생방송 이
0.3927994966506958 @@@@장 수석대변인은 또 한국당은 청와대의 권력 남용을 통한 입법부 파괴 공작과 사찰에 심각한 우려를 표하며 비장한 각오로 입법부 수호를 위해 국민과 맞서 싸울 것이라고 강조했습니다.@@@@장 수석 대변인 은 또 한국 당 은 청와대 의 권력 남용 을 통하 ㄴ 입법부 파괴 공작 과 사찰 에 심각 하 ㄴ 우려 를 표하 며 비장 하 ㄴ 각오 로 입법부 수호 를 위하 어 국민 과 맞 서 싸우 ㄹ 것 이 라고 강조하 었 습니다 .
0.3812635729506962 @@@@영화 팩트Y 반말인터뷰 리스펙트 프로그램 뉴스나이트 돌발영상 시사의 온도 현장생중계 구석구석 코리아 뉴스캠핑 글로벌코리안 YTN 스페셜 레저 낚시 여행 건축&디자인 패션&뷰티 운세 제보 제보하기 제보랭킹 최신제보 편성표 다시보기 통합검색 분야별 뉴스 최신뉴스 많이 본 뉴스 속보 정치 경제 사회 전국 국제 과학 문화 스포츠 데이터저널리즘 날씨 재난 정보광장 와플뉴스 시사 안드로메다 3분뉴스 와이파일 자막뉴스 제보영상 제보 이거 실화냐 시사캐리커쳐 훈훈주의 YTN Star 연예부 기자들 연예학 강의 방송 가요@@@@영화 팩트 반말 인터뷰 리스 펙트 프로그램 뉴스 나이트 돌발 영상 시사 의 온도 현장 생 중계 구석구석 코리아 뉴스 캠핑 글로벌 코리안 스페셜 레저 낚시 여행 건축 디자인 패션 뷰티 운세 제보 제보 하기 제보 랭킹 최신 제보 편성표 다시 보기 통합 검색 분야 별 뉴스 최신 뉴스 많이 보 ㄴ 뉴스 속보 정치 경제 사회 전국 국제 과학 문화 스포츠 데이터 저널리즘 날씨 재난 정보 광장
0.303976833820343 @@@@그러면서 청와대가 특정 정당의 도움을 받아서 전수조사를 했다는 것 자체가 불법이고, 직권남용이라며 무시무시한 정치공작이자 선전포고에 경악을 금치 못하겠다고 언급했습니다.@@@@그러 면서 청와대 가 특정 정당 의 도움 을 받 아서 전수 조사 를 하 었 다는 것 자체 가 불법 이 고 직권 남용 이 라며 무시 무시 하 ㄴ 정치 공작 이자 선전 포고 에 경악 을 금 하 지 못하 겠 다고 언급 하 었 습니다 .
0.08537174016237259 @@@@브라우저에서 자바스크립트를 활성화하는 방법을 참고 하세요.@@@@브라우저 에서 자바 스크립트 를 활성화 하 는 방법 을 참 고 하 세요 .
