김성태 원내대표가 제시한 한국당 중앙당 해체는 가능할까?@@@@김성태 원내 대표 가 제시 하 ㄴ 한국 당 중앙당 해체 는 가능 하 ㄹ까 ?
0.6579278546143948 @@@@김성태 당 대표 권한대행 겸 원내대표는 이날 국회 원내대표실에서 기자간담회를 열고 오늘부로 한국당은 중앙당 해체를 선언하고 이 순간부터 곧바로 중앙당 해체 작업에 돌입하겠다며 제가 직접 중앙당 청산 위원장을 맡아서 중앙당 해체 작업을 진두지휘 해나가겠다고 선언했다.@@@@김성태 당 대표 권한 대행 겸 원내 대표 는 이 날 국회 원내 대표 실 에서 기자 간담회 를 열 고 오늘 부 로 한국 당 은 중앙당 해체 를 선언 하 고 이 순간 부터 곧바로 중앙당 해체 작업 에 돌입 하 겠 다며 저 가 직접 중앙당 청산 위원장 을 맡 아서 중앙당 해체 작업 을 진두 지휘 하 어 나가 겠 다고 선언 하 었 다 .
0.6089611494946884 @@@@yoona@newsis.com jabiu@newsis.com Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지 관련기사 [종합]한국당 재선, 김성태 당 해체 선언에 비상 의총 요구 [일문일답]김성태전권 혁신비대위원장, 외부인사 영입 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요@@@@. . . 무단 전재 및 재 배포 금지 관련 기사 종합 한국 당 재선 김성태 당 해체 선언 에 비상 의 총 요구 일문일답 김성태 전권 혁신 비대 위원장 외부 인사 영입 라이브 리 댓 글 작성 을 위해 를 활성화 하 어 주 세요
0.5919469646727656 @@@@김 권한대행은 그러면서 집권당 시절의 방대한 조직구조 다 걷어내고 원내 중심 정당 정책중심 정당으로 다시 세워갈 것이라며 중앙당 조직을 원내중심으로 집중하고 그 외에 조직과 기능을 필수적인 기능 위주로 설립해 간결한 의사결정을 만들어 가겠다라고 말했다.@@@@김 권 한 대행 은 그러 면서 집권당 시절 의 방대 하 ㄴ 조직구 조 다 걷 어 내고 원내 중심 정당 정책 중심 정당 으로 다시 세우 어 갈 ㄹ 것 이 라며 중앙당 조직 을 원 내 중심 으로 집중 하 고 그 외 에 조직 과 기능 을 필수적 이 ㄴ 기능 위주 로 설립 하 어 간결 하 ㄴ 의사 결정 을 만들 어 가 겠 다 라고 말 하 었 다 .
0.5885678493844015 @@@@김 권한대행은 오늘 이후 당 사무총장을 비롯한 각급 위원장, 본부장, 당대변인과 여의도연구원 등 우리 당 당직자 전원의 사퇴서를 수리 하겠다라고 덧붙였다.@@@@김 권 한 대행 은 오늘 이후 당 사무총장 을 비롯 하 ㄴ 각급 위원장 본부장 당 대변인 과 여의도 연구원 등 우리 당 당직자 전원 의 사퇴서 를 수리 하 겠 다 라고 덧붙이 었 다 .
0.5819250430290721 @@@@그는 아울러 중앙당사를 공간적으로 최소화하고 전국에 산재해있는 당 자산을 처분해 당 재정운영 또한 효율화하겠다며 당 자산으로 마련된 재원으로 당 조직 구조조정을 마무리 해나가겠다.@@@@그 는 아울러 중앙 당사 를 공간적 으로 최소화 하 고 전국 에 산재 하 어 있 는 당 자산 을 처분 하 어 당 재정 운영 또한 효율 화 하 겠 다며 당 자산 으로 마련 되 ㄴ 재원 으로 당 조직 구조 조정 을 마무리 하 어 나가 겠 다 .
0.5493591824703258 @@@@그는 또 혁신비대위 구성을 위한 위원회와 구태청산 TF(중앙당 청산위 포함)를 동시에 가동하겠다라고 밝혔다.@@@@그 는 또 혁신 비대 위 구성 을 위하 ㄴ 위원회 와 구태 청산 중앙당 청산 위 포함 를 동시 에 가동 하 겠 다 라고 밝히 었 다 .
0.544959663829386 @@@@공감 문재인 대통령이 24일 도널드 트럼프 미국 대통령과 한·미 정상통화를 갖고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 극복하기 위한 국제 협력 방안에 대해 논의했다.@@@@공감 문 재인 대통령 이 일 ㄹ 도 널드 트럼프 미국 대통령 과 하 ㄴ 미 정상 통화 를 갖 고 신종 코로나 바이러스 감염증 코로나 사태 를 극복 하 기 위하 ㄴ 국제 협력 방안 에 대하 어 논의 하 었 다 .
0.5402561903070341 @@@@4 日정부관계자, 수출규제 오산 인정…예상보다 소란 커져 5 [단독]대구 통합당 후보 선대본부장 코로나로 사망(종합) 6 [단독]대학 온라인강의, 일베 놀이터 됐나…노무현 모욕 충격 7 통일부 北 마스크 지원 요청 거부 日 보도, 사실무근 8 부하 여군에게 유사성행위 강요한 공군 대령 구속 기소 9 유시민 김남국, 험지 갔어야 vs 손혜원 보내줄 건가 10 文대통령 지지율, 1.5%p 올라 47.6%…TK·보수층서도 상승 그래픽뉴스 전 세계 코로나19 현황…38.1만명 확진 정부, 100조 투입해 금융시장 안정화 뉴시스 기획특집 위기에 빛발하는 기업공헌 더불어, 상생으로 금융감독원 논란 이전 다음 긴급진단 코로나 종식시 증시 폭등안 잡히면 초유의 불황 김한진 KTB 수석연구위원 전 세계적으로 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 종식되면 국내외 주식시장이 이 시간 톱 기사 트럼프 韓의료장비 지원文대통령 최대한 돕겠다@@@@정부 관계자 수출 규제 오산 인정 예상 보다 소란 커지 어 단독 대구 통합 당 후보 선대 본부장 코로나 로 사망 종합 단독 대학 온라인 강의 일 베 놀이터 되 었 나 노무현 모욕 충격 통일부 마스크 지원 요청 거부 보도 사실 무근 부하 여군 에게 유사 성행위 강요 하 ㄴ 공군 대령 구속 기소 유 시민 김 남국 험지 가 었 어 야 손 혜 원 보내주 ㄹ 것 이 ㄴ가
0.519035450344024 @@@@미국이 다음 진원 될 수도 WHO, 코로나 확산세 우려 증시안정펀드 10.7조 투입시총 1%로 시장 움직일까 조원태, 주총서 유리한 고지경영권 다툼은 장기전 될듯 왜 우리만 영업중단이냐헬스·PC방 사장님들 반발 정치적 승부수 띄운 이재명재난기본소득 10만원 지급 경북, 33만5000가구에긴급생활비 50만~80만원 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 국립오페라단장, 자진 사퇴한지붕 두 단장 사태 정리 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 세상에 이런 일이 트럼프 말 믿었다가...@@@@미국 이 다음 진원 되 ㄹ 수도 코로나 확산 세 우려 증시 안정 펀드 . 조 투입 시 총 로 시장 움직이 ㄹ까 조원 태 주총 서 유리 하 ㄴ 고지 경영권 다툼 은 장기 전 되 ㄹ 듯 왜 우리 만 영업 중단 이 냐 헬스 방 사장님 들 반발 정치적 승부수 띄우 ㄴ 이재명 재난 기본 소득 만원 지급 경북 만 가구 에 긴급 생활비 말 ㄴ 만원 월 일 이후 연기 구단 연습 경
0.4796388863179595 @@@@[종합]김성태 한국당, 중앙당 해체...전국 당 자산 처분 :: 공감언론 뉴시스통신사 :: 본문영역 바로가기 K-Artprice MSI 프라임뉴스 위클리 모바일 실시간뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치최신 청와대 국회/정당 국방/외교 북한 행정 지방정가 4·15 총선 국제최신 국제기구 미주 유럽 중국 일본 아시아/오세아니아 중동/아프리카 경제최신 경제정책 증권 시황 공시 환율 금융/재테크 국제경제 블록체인 산업최신 산업/기업 건설부동산 유통/생활경제 패션/뷰티 음식/맛집 창업/취업 자동차 항공 중기/벤처 IT 해양수산 사회최신 사건/사고 법원/검찰 의료/보건 복지 교육 노동 환경 날씨 수도권최신 서울 인천 경기동부 경기남부 경기북부 지방최신 세종 부산 대구/경북 광주/전남 대전/충남 울산 강원 충북 전북 경남 제주 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 스포츠최신 문화최신 공연 전시 문화재 책 여행/레저 건강 종교 연예최신 방송/TV 영화 가요@@@@종합 김성태 한국 당 중앙당 해체 ... 전국 당 자산 처분 공감 언론 뉴 시스 통신사 본문 영역 바 로 가 아 기 프라임 뉴스 위 크 ㄹ 리 모바일 실시간 뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치 최신 청와대 국회 정당 국방 외교 북한 행정 지방 정가 총선 국제 최신 국제 기구 미주 유럽 중국 일본 아시아
0.4739294837747087 @@@@2 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 3 與 지역구 253곳, 野 호남 외 공천 완료…격전지 대진표 4 n번방 신상공개 아직 안끝났다…민갑룡 추가공개 검토 5 文대통령 100조 긴급자금 투입…기업 도산 반드시 막겠다@@@@트럼프 한국 의료 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 대통령 최대 지원 종합 지역구 곳 호남 외 공천 완료 격전지 대진표 벌 ㄴ 방 신상 공개 아직 안 끝나 었 다 민 갑 룡 추가 공개 검토 대통령 조 긴급 자금 투입 기업 도 산 반드시 막 겠 다
0.4701108959826339 @@@@2018.06.15. yesphoto@newsis.com【서울=뉴시스】유자비 정윤아 기자 = 6·13 지방선거 참패 성적표를 받아든 자유한국당이 18일 중앙당 해체 수준으로 기능과 규모를 줄이고 당직자 구조조정을 포함하는 등 대대적인 수습방안을 내놨다.@@@@. . . . 서울 뉴 시스 유 자비 정윤 아 기자 지방 선거 참패 성적표 를 받 아 드 ㄴ 자유 한국 당 이 일 중앙당 해체 수준 으로 기능 과 규모 를 줄이 고 당직자 구조 조정 을 포함 하 는 등 대대적 이 ㄴ 수습 방안 을 내노 았 다 .
0.4657827743880216 @@@@그는 기자회견 직후 기자들과 만나 중앙당 해체에 대해 중앙당의 10분의 1로 슬림화하는 것을 말한다며 중앙당은 기획, 조직 정도만 남겨둘 것이라고 했다.@@@@그 는 기 자 회견 직후 기자 들 과 만 나 중앙당 해체 에 대하 어 중앙당 의 분의 로 슬림 화 하 는 것 을 말하 ㄴ다며 중앙당 은 기획 조직 정도 만 남기 어 두 ㄹ 것 이 라고 하 었 다 .
0.4449958570601811 @@@@한편 김 권한대행은 혁신 비대위에 대해 한국당 113명 의원들의 전권을 혁신 비대위에 모두 맡기겠다고 말했다.@@@@한편 김 권 한 대행 은 혁신 비대 위 에 대하 어 한국 당 명 의원 들 의 전권 을 혁신 비대 위 에 모두 맡기 겠 다고 말하 었 다 .
0.44307334376580504 @@@@당 이념과 철학 혁신과 더불어 조직 혁신도 맞물려가도록 하겠다고 했다.@@@@당 이념 과 철학 혁신 과 더불 어 조직 혁신 도 맞물 려 가 도록 하 겠 다고 하 었 다 .
0.4357604581884345 @@@@또 비대위의 핵심적 역할과 노력은 인적 청산에 대한 부분이 중심이 될 것이라면서도 저는 거기에 관여하진 않을 것이라고 했다.@@@@또 비대 위 의 핵심적 역할 과 노력 은 인적 청산 에 대하 ㄴ 부분 이 중심 이 되 ㄹ 것 이 라면서 도 저 는 거기 에 관 여하 진 않 을 것 이 라고 하 었 다 .
0.4258576331646944 @@@@3 [단독]대구 통합당 후보 선대본부장 코로나로 사망(종합) 4 [단독]대학 온라인강의, 일베 놀이터 됐나…노무현 모욕 충격 5 통일부 北 마스크 지원 요청 거부 日 보도, 사실무근 6 유시민 김남국, 험지 갔어야 vs 손혜원 보내줄 건가 7 文대통령 지지율, 1.5%p 올라 47.6%…TK·보수층서도 상승 8 노동신문 난데없이 100년전 트로츠키 배신자 비난 9 안철수 反文 연대 주장도 일리 있어…의원들 개인 선택 존중 10 문재인 하야 전단지 뿌리던 여성 수갑체포…과잉 논란 1 신천지 잡는 이재명, 차기 대통령감 3위로 껑충 2 북한 통상 봄가을 여는 최고인민회의 앞당겨 29일 개최 3 文하야 체포 알고보니…경찰 이빨에 물려 피멍 들었다@@@@단독 대구 통합 당 후보 선대 본부장 코로나 로 사망 종합 단독 대학 온라인 강의 일 베 놀이터 되 었 나 노무현 모욕 충격 통일부 마스크 지원 요청 거부 보도 사실 무근 유시 민 김 남국 험지 가 었 어 야 손 혜 원 보내주 ㄹ 걸 ㄴ가 대통령 지지율 . 올르 아 . 보수 층 서도 상승 노동 신문 난데없이 년 전 트로츠 키 배신자 비난
0.42352255994171795 @@@@(종합) 6 文대통령 26일 G20 화상 정상회의…방역·경제 국제협력 7 文대통령 생계지원방안 주문…정부, 재난기본소득 입장 바뀌나 1 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 2 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 3 마돈나 코로나19, 모든사람 평등하게 만들어…온라인 시끌벅적 4 손흥민, 첼시·번리전 골…EPL선정 역대 베스트 솔로골 5 존 조 동양인 비하한 미국인들, 코로나19로 죽을 것 6 레알 마드리드 베일, 축구 대신 골프로 스테이앳홈 챌린지 7 빅히트 방탄소년단 월드투어, 일부 취소 또는 조정 기자수첩 끝없는 한진가 남매싸움주총으로 종료돼야 코로나19로 온통 난리인데도 이는 아랑곳않고 상대 쓰러뜨리기에만 혈안이 돼 있는 코로나 백신개발희망고문부터 극복을 “아, 주가 오른 거 봤어요? 저희도 저렇게 발표하고 싶어요. 차마 못 하겠는 거죠.” 정치 핫 뉴스 최신 월간 연간 1 [단독]대학 온라인강의, 일베 놀이터 됐나…노무현 모욕 충격 2 지하철·학원서 치마 입은 여성들 촬영한 군인, 징역 8개월 3 주변 약국에 마스크 몇개 남았지?…@@@@종합 대통령 일 화상 정상 회의 방역 경제 국제 협력 대통령 생계 지원 방안 주문 정부 재난 기본 소득 입장 바뀌 나 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 강경 대응 도쿄 올림픽 연기 ... 늦 어도 내년 여름 개최 종합 보 마돈나 코로나 모든 사람 평등 하 게 만들 어 온라인 시끌벅적 손 흥 민 첼 시 벌 ㄴ 리 전 골 선정 역
0.40772847557073677 @@@@문 도쿄올림픽 1년 연기 공식발표…내년 여름 개최 조주빈 공개된 날…봉사단체·학보사 종일 적막 여야, 본격 총선 레이스…빅매치 대진표 속속 완성 100조 투입, 기업 자금난 숨통…속도 관건 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 태화강변 물들인 유채꽃 PC방도 사회적 거리두기 많이 본 뉴스 종합 정치 스포츠/연예 1 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@문 도쿄 올림픽 년 연기 공식 발표 내년 여름 개최 조 주빈 공개 되 ㄴ 날 봉사 단체 학 보사 종일 적막 여야 본격 총선 레이스 빅 매치 대진표 속속 완성 조 투입 기업 자금난 숨통 속도 관건 월 일 이후 연기 구단 연습 경기 검토 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 대응 태화 강변 물들이 ㄴ 유채꽃 방도 사회적 거리 두 기 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 정치
0.40567633215660304 @@@@앱으로 확인하세요@@@@앱으 로 확인 하 세요
0.38803858977280525 @@@@2 재난기본소득 지급 이재명의 정치적 승부수 통할까(종합) 3 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 4 코스피, 8% 상승에 1600선 단숨 회복…11년 최고 상승률(종합) 5 경찰, 고교 주민증 조주빈 공개…현재 얼굴은 내일 노출 6 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 7 제주 5번째 확진자, 4명 접촉…모두 자가격리(종합) 1 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@재난 기본 소득 지급 이재명 의 정치적 승부수 통하 ㄹ까 종합 아이 유 측 악 플 러 형사 처벌 선처 없이 강경 대응 코스 피 상승 에 선 닿 ㄴ 숨 회복 년 최고 상승률 종합 경찰 고교 주민증 조 주빈 공개 현재 얼굴 은 내일 노출 트럼프 한국 의료 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 대통령 최대 지원 종합 제주 번째 확 진자 명 접촉 모두 자가 격리 종합
0.37785870011299033 @@@@드라마 예능 해외연예 스타 오피니언 기자수첩 넛지인터뷰 현명관 경영이야기 아트클럽 기고 사람들 인터뷰 인사 부고 동정 기획특집 데일리뉴시스 오늘의 TOP기사 주요기사 속보 많이 본 뉴스 많이 본 사진 섹션 코너 국내사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외사진 AP Xinhua 테마포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 연예 그래픽뉴스 모바일 웹 모바일 앱 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 文대통령, 트럼프와 정상통화…코로나 국제협력 논의(1보) 격리해제 엿새 뒤 숨져 국내 총 125명…치매환자 27%(종합) 질본 워킹스루, 이르면 26일 오후 시행…검역 신속성·안전성 중요(종합) 文대통령 26일 G20 화상 정상회의…방역·경제 국제협력 미국·영국 해외발 감염 증가세 지속…서울 확진자 345명 유럽발 무증상자 자가격리...고육지책 속 전파우려 관건 與 지역구 253곳, 野 호남 외 공천 완료…격전지 대진표 한남동서 7번째 확진자 발생…필리핀 입국 30대 男 중랑구서 확진자 2명 추가…서울시내 14명 美 입국 확진 [속보]경찰 박사방 영상 소지·유포자 등 가담자 전원 수사 경찰 n번방 가담자 전원 수사…디지털성범죄 특수본 설치 서울 가구 3분의1 최대 50만원 재난긴급생활비 받는다…30일부터 신청 질본 코로나19 감염 후 완치돼도 면역 형성 안될 수 있어 서울시의회, 재난긴급생활비 지원 위한 추경 8619억 통과 [속보]서울시 코로나19 추경, 8619억원 감액없이 시의회 통과 방화2동서 남편·딸 이어 엄마도 확진…2살 아기 홀로 음성 코로나19 20대 1명·40대 2명 위중.... 중증이상 총 87명 신천지 제외하고도 20대 확진자 13%…인구 수 비례해 발생 통합검색 정치 > 정치일반 [종합]김성태 한국당, 중앙당 해체...전국 당 자산 처분 작게 크게 등록 2018-06-18 12:07:11 청산 위원장 맡아 중앙당 해체 작업 진두지휘 사무총장·대변인·당직자 등 전원 사퇴서 수리 【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 자유한국당 김성태 비상대책위원장이 15일 오후 서울 여의도 국회 예결위회의장에서 열린 비상의원총회에서 모두발언을 마친 뒤 자리로 향하고 있다.@@@@드라마 예능 해외 연예 스타 오피니언 기자 수첩 넛 지 인터뷰 현명 관 경영 이야기 아트 클럽 기고 사람 들 인터뷰 인사 부 이 고 동 정 기획 특집 데일리 뉴 시스 오늘 의 기사 주요 기사 속보 많이 보 ㄴ 뉴스 많이 보 ㄴ 사진 섹션 코너 국내 사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외 사진 테마 포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠
0.3689558943024855 @@@@아울러 당직자 구조조정도 포함된다고 밝혔다.@@@@아우르 어 당직자 구조 조정 도 포함 되 ㄴ다고 밝히 었 다 .
0.3658228017945773 @@@@4 해군기지 울타리 훼손에 개구멍 해프닝…가슴 쓸어내린 軍 5 나경원 이수진 후보에 엄중 경고…정치 도전 비열하게 말라 6 사회복무요원 무단결근 여호와의 증인 신도…실형 확정 7 온라인 출생신고 확대 실시…조산원 출산도 이젠 허용 8 부모, 자녀가 동반하면 부모 요일에 맞춰서 10세이하 자녀 마스크 구매 (종합) 9 北 우리나라 코로나19 확진 환자 0명…세계가 놀라워 해 10 내일부터 정부 주차장·회의실 등 빌릴 때 온라인 신청 1 신천지 잡는 이재명, 차기 대통령감 3위로 껑충 2 文하야 체포 알고보니…경찰 이빨에 물려 피멍 들었다@@@@해군 기지 울타리 훼손 에 개 구멍 해프닝 가슴 쓸 어 내리 ㄴ 나 경원 이 수진 후보 에 엄중 경고 정치 도전 비열 하 게 말르 아 사회 복무 요원 무단 결근 여호와 의 증인 신도 실형 확정 온라인 출생 신고 확대 실시 조산원 출산 도 이젠 허용 부모 자녀 가 동반 하 면 부모 요일 에 맞추 어서 세 이하 자녀 마스크 구매 종합 우리나라 코로나 확 진 환자 명 세
0.33331003341764087 @@@@→정액 미검출…그래도 유죄, 왜? 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다@@@@정액 미 검출 그리하 여도 유죄 외 어 ? 손 혜 원 정봉 주 열린 민주당 총선 지지율 자신 있 다
0.32886114606491895 @@@@상황별 창구 정리 정부·질본 브리핑 영어로 생중계…중문 홈페이지도 개설 온라인 출생신고 확대 실시…조산원 출산도 이젠 허용 서비스 전체보기 제휴사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람들 기획특집 데일리뉴시스 섹션코너 포토 국내사진 해외사진 테마포토 그래픽 프라임뉴시스 위클리뉴시스 뉴스스탠드 모바일 모바일 뉴시스mobile.newsis.com 모바일 앱 - Google Play store - App Store - T Store 회사소개 광고ㆍ제휴 문의 제휴사 안내 컨텐츠 판매 저작권 규약 고충처리 기사제보 이용약관 개인정보ㆍ청소년보호청책 개인정보취급방침 알립니다@@@@상황 별 창구 정리 정부 질 본 브리핑 영어 로 생 중계 중문 홈페이지 도 개설 온라인 출생 신고 확대 실시 조산원 출산 도 이젠 허용 서비스 전체 보기 제휴 사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람 들 기획 특집 데일리 뉴 시스 섹션 코너 포토 국내 사진 해외 사진 테마 포토 그래픽 프라임 뉴 시스 위 크 ㄹ 리 뉴 시스 뉴스 스탠드 모바일 모바일 뉴 시스
0.3266874372420159 @@@@대표이사 : 김형기 | 주소 : 서울 중구 퇴계로 173 남산스퀘어빌딩 (구 극동빌딩) 12층 | 사업자등록번호 : 102-81-36588발행인 : 김형기 | 고충처리인 : 박상권 | 통신판매업신고 : 서울중구 0398호 | 문의 02-721-7400 webmaster@newsis.com 뉴시스의 모든 컨텐츠는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재ㆍ복사ㆍ배포를 금합니다.@@@@대표 이사 김 형기 주소 서울 중구 퇴 계 로 남산 스퀘어 빌딩 구 극동 빌딩 층 사업자 등록 번호 발행인 김 형기 고충 처리 이 ㄴ 박 상권 통신 판매업 신고 서울 중구 호 문의 . 뉴 시스 의 모든 컨텐츠 는 저작권법 의 보호 를 받 은 바 무단 전재 ㆍ 복사 ㆍ
0.32622595614846456 @@@@20만원 줄게 모텔 가자 13세 여중생 꼬여낸 60대 벌금형 日·IOC 도쿄올림픽 연기…늦어도 내년 여름 개최 나는 물뽕 피해자…버닝썬 직원폭행女, 항소 기각 길거리서 속옷 벗고 특정 부위 노출 50대 남성 무죄 왜? 中유학생 40명에게 너무 예뻐 카톡…고려대 직원 수사 오늘의 헤드라인 트럼프, 文대통령에 의료장비 지원해달라 文, 여유분 최대 지원 약속…한미 통화 스와프 적절한 조치였다@@@@만원 주 ㄹ 것 이 모텔 가자 세 여중생 꼬이 어 내 ㄴ 대 벌금형 도쿄 올림픽 연기 늦 어도 내년 여름 개최 나 는 물뽕 피해자 버닝 썰 ㄴ 직원 폭행 항소 기각 길거리 서 속옷 벗 고 특정 부위 노출 대 남성 무죄 외 어 ? 유학생 명 에게 너무 예쁘 어 카 아 톡 고려대 직원 수사 오늘 의 헤드 라인 트럼프 대통령 에 의료 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 여유분 최대 지원 약속 한미
0.3193499587924348 @@@@청소용 클로로퀸 먹은 美 남성 사망 홧김에 성경책에 방화 집 주인 숨지게 한 60대 영장(종합) KF94 마스크 포장 뜯어보니 키친타올…일당 검거 새로 산 수입차 가속페달 잘 못 밟아…50대 다리골절 15개월만에 하늘나라 간 영아…학대한 위탁모, 유죄 확정 쏠쏠정보 마스크 문의, 약국 전화 자동응답서비스로 확인 내일부터 회계부정 익명신고 가능해진다 소상공인, 난 어디서 코로나대출 받아야하나...@@@@청소 용 클로로퀸 먹 은 남성 사망 홧김 에 성경책 에 방화 집 주인 숨지 게 한 대 영장 종합 마스크 포장 뜯어보 니 키친 타올 일당 검거 새로 산 수입 차 가속 페달 잘 못 밟 아 대 다리 골절 개월 만 에 하늘나라 간 영아 학대 하 ㄴ 위탁 모 유죄 확정 쏠쏠 정보 마스크 문의 약국 전화 자동응답 서비스 로 확인 내 일 부터 회계 부정 익명 신고 가능 해진 다 소 상공
0.23960259152631883 @@@@김 권한대행은 구태청산 TF와 중앙당 청산위원장을 동시에 맡는다.@@@@김 권 한 대행 은 구태 청산 오 아 중앙당 청산 위원장 을 동시 에 맡 는 다 .
0.13506800917799153 @@@@이시간 핫 뉴스 마스크 쓰고 연등 점등식 도로서 발가벗고 난동… 울산 터미네이터 정체는? 성폭행 당했다@@@@이 시간 핫 뉴스 마스크 쓰 고 연 등 점 등식 도로 서 발가벗 고 난동 울산 터 미 네 이터 정체 는 ? 성폭행 당하 었 다
0.021869326429464445 @@@@Copyright © NEWSIS.COM All rights reserved.@@@@. .
