"지드래곤 군 병원 특혜 의혹은 사실무근"@@@@지 드래곤 군 병원 특혜 의혹 은 사실 무근
0.5191043547984677 @@@@일반 사병의 경우 4, 6, 8인실에서 지내지만 지드래곤은 일병임에도 대령실에 입원 중이라면서 특혜 의혹을 제기해 인터넷을 들끓게 했다.@@@@일반 사병 의 경우 이 ㄴ 실 에서 지 내지 만 지 드래곤 은 일병 이 ㅁ에도 대령 실 에 입원 중 이 라면서 특혜 의혹 을 제기 하 어 인터넷 을 들끓 게 하 었 다 .
0.47682838488891616 @@@@논란이 뜨겁자 국방부도 보도자료를 내고 권모 일병(지드래곤)은 수술 후 안정 및 치료를 위해 국군양주병원 1인실에 입원 중이라며 이는 안정적 환자 관리 차원에서 본인은 물론 다른 입원 환자의 안정을 위해 내린 불가피한 조치였다는 것이 의료진의 입장이라고 밝혔다.@@@@논란 이 뜨 겁자 국방부 도 보도 자료 를 내 고 권 모 일병 지 드래곤 은 수술 후 안정 및 치료 를 위하 어 국군 양주 병원 이 ㄴ 실 에 입원 중 이 라며 이 는 안정적 환자 관리 차원 에서 본인 은 물론 다른 입원 환자 의 안정 을 위하 어 내리 ㄴ 불가피 하 ㄴ 조치 이 었 다는 것 이 의료진 의 입장 이 라고 밝히 었 다 .
0.4664074281669356 @@@@YG는 지드래곤의 증상에 대해 지드래곤은 입대 전부터 어깨 탈골이 있었고, 월드투어 당시 발목이 자주 접질리며 고통을 호소했는데 군 훈련 도중 상태가 더욱 악화했다고 밝혔다.@@@@늘 ㄴ 지 드래곤 의 증상 에 대하 어 지 드래곤 은 입 대 전 부터 어깨 탈골 이 있 었 고 월드 투어 당시 발목 이 자주 접질리 며 고통 을 호소 하 었 는데 군 훈련 도 중 상태 가 더욱 악화 하 었 다고 밝히 었 다 .
0.45865075320566157 @@@@소속사 YG엔터테인먼트는 25일 지드래곤이 머문 병실은 특실이 아닌 작은 일반병사 1인실이었다며 면회 방문객들이 많은 병원의 특성상 주변의 소란과 혼란을 막기 위한 적절한 조치였을 뿐 특혜 의혹은 사실무근임을 확인했다고 주장했다.@@@@소속 사 엔터테인먼트 는 일 지 드래곤 이 머물 ㄴ 병실 은 특실 이 아니 ㄴ 작 은 일반 병사 이 ㄴ 실 이 었 다며 면회 방문객 들 이 많 은 병원 의 특성 상 주변 의 소란 과 혼란 을 막 기 위하 ㄴ 적절 하 ㄴ 조치 이 었 을 뿐 특혜 의혹 은 사실 무근 임 을 확인 하 었 다고 주장 하 었 다 .
0.44758555024374636 @@@@앞서 이날 한 인터넷 매체는 육군 3사단 백골부대에서 복무하는 지드래곤이 발목 통증으로 국군양주병원의 일명 대령실로 불리는 특실에 입원했다고 보도했다.@@@@앞서 이 날 한 인터넷 매체 는 육군 사단 백골 부대 에서 복무 하 는 지 드래곤 이 발목 통증 으로 국군 양주 병원 의 일 명 대령 실 로 불리 는 특실 에 입원 하 었 다고 보도 하 었 다 .
0.4328844212621227 @@@@이 매체는 또 지난 4월 5일 자대 배치를 받은 지드래곤이 20일가량을 병원에서 보냈다고 보도했다.@@@@이 매체 는 또 지나 ㄴ 월 일 자대 배치 를 받 은 지 드래곤 이 일 가량 을 병원 에서 보내 었 다고 보도 하 었 다 .
0.39685866867765657 @@@@광고 YG는 가족에 확인한 결과 보도는 매우 악의적이고 사실이 아니라고 전했다면서 더욱이 특혜는 전혀 없고 대령실은 병원에 존재하지도 않으며 정상적인 절차와 기준에 따라 입원했다고 반박했다.@@@@광고 늘 ㄴ 가족 에 확인 하 ㄴ 결과 보도 는 매우 악의 적 이 고 사실 이 아니 라 고 전하 었 다면서 더욱이 특혜 는 전혀 없 고 대령 실 은 병원 에 존재 하 지 도 않 으며 정상적 이 ㄴ 절차 와 기준 에 따르 아 입원 하 었 다고 반박 하 었 다 .
0.39331503004848434 @@@@아울러 YG는 지드래곤의 병가 기간과 병실 면회와 관련해서도 군에서 정해진 병가 기간을 엄수하고 개인 휴가까지 모두 반납해 재활치료 중인 것을 확인했다며 면회도 대부분 가족과 친지 위주였고 소속사 관계자는 없었다고 선을 그었다.@@@@아울러 늘 ㄴ 지 드래곤 의 병가 기간 과 병실 면회 와 관련 하 어서 도 군 에서 정해지 ㄴ 병가 기간 을 엄수 하 고 개인 휴가 까지 모두 반납 하 어 재활 치료 중 이 ㄴ 것 을 확인 하 었 다며 면회 도 대부분 가족 과 친지 위주 이 었 고 소속 사 관계자 는 없 었 다고 선 을 긋 었 다 .
0.36349120968376364 @@@@천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요@@@@천호 지 ㄴ 주말 극 흥행 불패 또 한 번 욕심 조 권 전역 무지 갯 빛 본업 모습 기대 하 어 주 세요
0.35292605497479457 @@@@다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다@@@@다르 ㄴ 이웃 에 흉기 휘두르 어 명 사 ... 광고 광고 많이 보 ㄴ 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 코로나 대란 속 스페인 양로원 에 노인 들 버리 어 지 ㄴ 채 사망 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 소설가 이외 수 뇌출혈 로 수술 중환자실 서 회복 중 도로 서 옷
0.3483145271701348 @@@@5월 발목불안정증 진단을 받은 뒤 민간 병원에서 수술해 9박 10일의 병가를 냈으며, 6월에도 발목 통증을 호소하며 9박 10일의 병가를 다시 내고 지난 19일 국군양주병원에 입원했다고 주장했다.@@@@월 발목 불안정 증 진단 을 받 은 뒤 민간 병원 에서 수술 하 어 박 일의 병가 를 내 었 으며 월 에 도 발목 통증 을 호소 하 며 박 일의 병가 를 다시 내 이 고 지나 ㄴ 일 국군 양주 병원 에 입원 하 었 다고 주장 하 었 다 .
0.3377171927146874 @@@@국방부는 또 군 병원의 1인실은 필요시 간부 및 병사 모두 사용할 수 있으며 지난해에도 코골이가 심한 환자와 다제내성균 환자가 사용한 사례가 있다면서 2017년부터 현재까지 병사 2명, 부사관 1명, 중위 2명, 중령 3명, 대령 1명이 1인실에 입원했다고 설명했다.@@@@국방부 는 또 군 병원 의 인 실 은 필요시 간부 및 병사 모두 사용 하 ㄹ 수 있 으며 지난해 에 도 코 골 이 가 아 심 하 ㄴ 환자 와 다 저 의 내성균 환자 가 사용 하 ㄴ 사례 가 있 다면서 년 부터 현재 까지 병사 명 부 사관 명 중위 명 중령 명 대령 명이 이 ㄴ 실 에 입원 하 었 다고 설명 하 었 다 .
0.3339778975945871 @@@@군인 지드래곤 특혜 논란…무슨 일? / 연합뉴스 (Yonhapnews)유튜브로 보기 mimi@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2018/06/25 15:19 송고 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…@@@@군인 지 드래곤 특혜 논란 무슨 일 ? 연합 뉴스 유 튜브 로 보 기 . . 저작권자 연합 뉴스 무단 전재 재 배포 금지 송고 광고 댓 글 쓰기 광고 당신 이 좋아하 ㄹ 만하 ㄴ 콘텐츠 당신 이 함께 보 면 좋 은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생 시간 영상 번은 윤봉길 의사 장손녀 한국 당
0.31327712243384437 @@@@또 모든 무릎과 발목 수술이 그렇듯 수술과 함께 재활치료가 병행되어야 한다며 매우 중요한 치료 과정이기에 수술 후 군 병원에서 재활치료를 받는 것으로 안다고 덧붙였다.@@@@또 모든 무릎 과 발목 수술 이 그렇 듯 수술 과 함께 재활 치료 가 병행 되 어야 하 ㄴ다며 매우 중요 하 ㄴ 치료 과정 이 기에 수술 후 군 병원 에서 재활 치료 를 받 는 것 으로 알 ㄴ다고 덧붙이 었 다 .
0.3069423516431527 @@@@다만 의료진의 판단 과정에서 문제가 없었는지, 1인실의 유지가 필요한지 등은 추가로 점검하겠다고 덧붙였다.@@@@다만 의료진 의 판단 과정 에서 문제 가 없 었 는지 인 실의 유지 가 필요 하 ㄴ 지 등 은 추가 로 점검 하 겠 다고 덧붙이 었 다 .
0.3047946777264407 @@@@이어 진단 결과 (발목의) 뼛조각들이 돌아다니며 인대와 근육을 파손해 염증을 유발하는 심각한 상황이었다며 수술로 뼛조각들을 제거해야 하는 불가피한 상황이었고, 군 병원에서 보다 큰 대학 병원을 추천해 뼛조각 제거와 인대 재건 수술을 받았다고 설명했다.@@@@잇 어 진단 결과 발목 의 뼛 조각 들 이 돋 아 다니 며 인대 와 근육 을 파손 하 어 염증 을 유발 하 는 심각 하 ㄴ 상황 이 었 다며 수술 로 뼛조각 들 을 제거 하 어야 하 는 불가피 하 ㄴ 상황 이 었 고 군 병원 에서 보다 크 ㄴ 대학 병원 을 추천 하 어 뼛조각 제거 와 인대 재건 수술 을 받 았 다고 설명 하 었 다 .
0.3032708870677832 @@@@영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다@@@@영상 기사 재생 시간 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 광고 광고 핫 뉴스 폐렴 에 숨지 ㄴ 세 고교생 엑스레이 공개 의료계 해석 분분 벌 ㄴ 방 국회 회의록 보 니 예술 로 생각 일기장 그림 마돈나 코로나 가 아 모든 사람 평등 하 게 만들 어 네티즌 은 시 끄 ㄹ 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔 서
0.2666717475441673 @@@@[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다@@@@속보 트럼프 의료 장비 지원 문의 하 며 승인 오늘 중 조치 이해 찬 은 되 고 황 교 안 은 안 되 는 선거 운동 ? 선관 위 같 은 기준 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 종합 코스 피 코스닥 선물 가격 급등 에 매수 사이드카 발동 종합 보 경기도 도민 천 만 명 에 재난 기본 소득 만원 씩 지급 보 경기도 전 도민 에 재난 기본 소득
0.2628204700789311 @@@@GD, 군병원 특혜 입원 논란…국방부 병사도 1인실 사용 가능(종합) | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요@@@@군 병원 특혜 입원 논란 국방부 병사 도 인 실 사용 가능 종합 연합 뉴스 연합 뉴스 본문 바 로 가 아 기 메뉴 바로 가기 연합 뉴스 최신 기사 일시 정지 목록 펴 ㄹ 치기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 재난 포털 기사 제보 이전 다음 정치 전체 기사 청와대 총리실 국회 정당 외교 국방
0.2601189527754186 @@@@봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다@@@@봉쇄 되 ㄴ 유럽 탈출 하 는 한국인 중국 음식점 서 미국 코로나 축하 현수막 눈총 영상 이 미 산 티켓 은 어쩌 ㄹ 올림픽 연기 확정 ? 성화 봉송 도 보류 아베 올림픽 년 연기 바 흐 오 아 합의 늦 어도 내년 여름 개최 종합 코로나 로 데뷔 지연 김 광 현 나한 테 만 불행 하 ㄴ 것 만 같 은 시기 축구 선수 교통 사고 사망 납치 충격 에 빠지 ㄴ 나이 지리 아 아 도쿄 올림픽 년 으로
0.2568023694996764 @@@@이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?@@@@이 시국 에 외출 장려 하 는 멕시코 대통령 영상 기사 재생 시간 영상 더불 어 시민 당 비례 대표 명 발표 번 코로나 알리 기 시 ㄴ 현영 영상 기사 재생 시간 영상 코로나 환자 수 위 미국 덕분 에 좋아지 ㄴ 것 도 ?
0.2504247201094027 @@@@(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다@@@@종합 보 문 대통령 기업 구호 긴급 자금 조 투입 도산 반드시 막 겠 다
0.24027901524868914 @@@@발목불안정증은 발목이 쉽게 접질려 통증을 유발하는 증상을 말한다.@@@@발목 불안정 증 은 발목 이 쉽 게 접질리 어 통증 을 유발 하 는 증상 을 말하 ㄴ다 .
0.23977770250168512 @@@@해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.@@@@해외 연예 스포츠 전체 기사 야구 축구 농구 배구 골프 오피니언 연합 시론 전문 기자 의 세상 읽기 사람 들 전체 기사 인사 부 이 고 동 정 인터뷰 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 현장 영상 현장 뉴스 룸 재난 포털 기사 제보 연합 뉴스 방송 검색 창 열기 로그 인 로그 아웃 정보 수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접 기 검색 결과
0.1882157908928707 @@@@자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 GD, 군병원 특혜 입원 논란…국방부 병사도 1인실 사용 가능(종합) 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 GD, 군병원 특혜 입원 논란…국방부 병사도 1인실 사용 가능(종합) 송고시간2018-06-25 15:19 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 이은정 기자 YG 특실 아닌 1인실…발목 수술 받은 뒤 재활 치료 중 입소하는 지드래곤 [연합뉴스 자료사진] (서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 군 복무 중인 빅뱅의 지드래곤(본명 권지용·30)이 군 병원 특혜 입원 의혹에 휩싸이자 소속사가 사실무근이라고 반박했다.@@@@자동 완성 기능 켜 기 국가 기간 뉴스 통신사 연합 뉴스 군 병원 특혜 입원 논란 국방부 병사 도 인 실 사용 가능 종합 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 공유 더 보기 닫 기 페이스 북 에 공유 트위터 에 공유 카카오 스토리 에 공유 페이스 북 메신저 에 공유 네이버 밴드 에 공유 네이버 블 ㄹ 로그 에 공유 핀 터 레스트 에 공유 댓 글 화면 상단 으로 이동 뉴스 홈 최신
0.1830791772018459 @@@@방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?@@@@방탄 소년단 월드 투어 코로나 에 휘청 일부 공연 취소 조정 종합 이태원 크 ㄹ 라쓰 안보 혀 ㄴ 욕 받이 캐릭터 하나쯤 필요 하 어 광고 광고 에 디 터스 픽 영상 영상 기사 재생 시간 영상 박사 조 주빈 의 이 중 생활 년 간 번 넘 게 자원 봉사 영상 기사 재생 시간 영상 마스크 키스 온라인 하객 코로나 가 바꾸 ㄴ 웨딩 풍속도 영상 기사
0.16141912856443622 @@@@#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한@@@@흥 광고 광고 유 튜브 채널 연합 뉴스 유 튜브 채널 통통 커 ㄹ 치 어 유 튜브 채널 코리아 나 우 유 튜브 채널 연통 유 튜브 채널 연합 뉴스 페이스 북 연합 뉴스 트위터 연합 뉴스 인 스타 그램 뉴스 홈 최신 기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람 들 비주얼 뉴스 영상 포토 화보 그래픽 테마별 뉴스 핫 뉴스 톱 뉴스 주요 뉴스 긴급 뉴스 단독 뉴스
