"카드사가 이제까지 재벌 가맹점에만 수수료 특혜를 줘왔다" ?@@@@카드사 가 이제 까지 재벌 가맹점 에 만 수수료 특혜 를 주 어 오 았 다 ?
0.5641672903811629 @@@@김진표 더불어민주당 의원은 17일 (CBS) 라디오에 출연해 “카드 수수료가 사실은 최저임금 인상보다 자영업자들을 더 괴롭혀왔다”며 “카드수수료를 1% 이하로 내릴 수 있다”고 말했다.@@@@김 진 표 더불 어 민주당 의원 은 일 라디오 에 출연 하 어 카드 수수료 가 사실 은 최저 임금 인상 보다 자영 업자 들 을 더 괴롭혀왔다 며 카드 수수료 를 이하 로 내리 ㄹ 수 있 다 이 고 말하 었 다 .
0.48041102290153503 @@@@같은 당 이학영 의원도 (MBC)에서 “영세상인들은 ‘카드 수수료만 대기업 수준으로 낮춰도 최저임금 줄 수 있다’고 한다”면서 “카드회사가 원가에 부당하게 포함된 마케팅 비용을 빼면 충분히 영세상인들 카드수수료를 낮출 수 있다. 금융위원회와 카드업계가 대승적으로 이 문제를 해결해야 한다”고 말했다.@@@@같 은 당 이학 영 의원 도 에서 영세 상인 들 은 카드 수수료 만 대기업 수준 으로 낮추 어도 최저 임금 주 ㄹ 수 있 다 이 고 한 다 면 서 카드 회사 가 원가 에 부당 하 게 포함 되 ㄴ 마케팅 비용 을 빼 면 충분히 영세 상 인들 카드 수수료 를 낮 추 ㄹ 수 있 다 . 금융 위원회 와 카드 업계 가 대승 적 으로 이 문제 를 해결 하 어야 한 다 이 고 말하 었 다 .
0.4018532988254203 @@@@김진표 “카드 수수료 1% 이하로 내릴 수 있다” : 국회·정당 : 정치 : 뉴스 : 한겨레 본문 바로가기 광고 메뉴 아이콘 기타서비스 로그인아이콘 회원가입 로그인 모든 경기도민에게 10만원씩…이재명표 ‘기본소득 실험’ 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“장비 지원해달라” 국제올림픽위원회·아베 정부, 도쿄올림픽 ‘1년 연기’ 합의 n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 문 닫을수도 n번방 ‘와치맨’ 집유기간 재범행…검 ‘솜방망이 구형’ 비판 3월 25일 한겨레 그림판 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 소송 “범행수법 악질적”…경찰, n번방 ‘박사’ 조주빈 신상공개 아직 속단할 수 없는 개학일…“생활방역 이행 분수령될 것” [알려드립니다@@@@김 진 표 카드 수수료 이하 로 내리 ㄹ 수 있 다 국회 정당 정치 뉴스 한겨레 본문 바 로 가 아 기 광고 메뉴 아이콘 기타 서비스 로그 이 ㄴ 아이콘 회원 가입 로그 인 모든 경기도 민 에게 만원 씩 이재명 표 기본 소득 실험 트럼프 한국 코로나 대응 굉장히 잘하 어 장비 지원 하 어 닿 ㄹ라 국제 올림픽 위원회 아베 정부 도쿄 올림픽 년 연기 합의 벌 ㄴ 방 범
0.36945761941374394 @@@@수수료를 인하할 경우 예상되는 카드회사들의 반발에 대해 김 의원은 “대부분 선진국은 카드수수료가 아주 낮다”며 “카드회사는 사용자의 신용도에 따라 수수료율을 차등하는데, 금융기관들이 해야 할 고객 신용도 평가 비용을 중소 가맹점들에게 떠맡긴 꼴이 된다. 근본적으로 부당하게 중소 가맹점이 차별받는 일이 없도록 대폭 인하하자는 것”이라고 말했다.@@@@수수료 를 인하 하 ㄹ 경우 예상 되 는 카드 회사 들 의 반발 에 대하 어 김 의원 은 대부분 선진국 은 카드 수수료 가 아주 낮 다 며 카드 회사 는 사용자 의 신용도 에 따르 아 수수료 율 을 차등 하 는데 금융 기관 들 이 하 어야 하 ㄹ 고객 신용도 평가 비용 을 중소 가맹점 들 에게 떠맡기 ㄴ 꼴 이 되 ㄴ다 . 근본적 으로 부당 하 게 중소 가맹점 이 차별 받 는 일 이 없 도록 대폭 인하 하 자고 하 는 것 이 라고 말하 었 다 .
0.347899991909261 @@@@광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 많이 공유 된 기사 쿠바 의료진 이탈리아로…“코로나에 함께 맞서자” 문 대통령 “n번방 회원 전원 조사하라…가해자 엄벌” 생계가 다급할수록… ‘재난의 맨앞자리’에 불려나왔다 [세상읽기] n번방의 죄와 벌 / 박진 [세상읽기] 평생 고통받기를 바란다 / 권김현영 ‘코로나 핑계’…경총, 상속세 인하 등 요구 수원지검, n번방 전 운영자 ‘와치맨’ 징역 3년6월 구형 꽃놀이 다녀온 60대 4명 코로나19 감염 경찰, 또다른 n번방 번진 ‘디스코드’ 정조준…“자료 넘겨받기로” 캐나다 2020년 도쿄올림픽·패럴림픽 ‘불참 선언’ 이전내용 다음내용 메뉴 아이콘 김진표 “카드 수수료 1% 이하로 내릴 수 있다” 0 구글플러스 네이버 블로그 카카오스토리 싸이월드 메일보내기 광고 본문 광고 정치국회·정당 김진표 “카드 수수료 1% 이하로 내릴 수 있다” 등록 :2018-07-17 09:56수정 :2018-07-17 10:19 페이스북 0 트위터 0 공유 네이버블로그 카카오스토리 싸이월드 스크랩 프린트 크게 작게 김진표 “중소 가맹점 차별받는 일 없도록 대폭 인하해야” 이학영 “금융위원회가 문제 해결에 적극 나서야” 정부의 내년도 최저임금 인상 결정 이후 중소 상공인들의 반발이 거세자, 여당 의원들이 신용카드 수수료 인하 등 자영업자 보호를 위한 후속 조처가 필요하다고 목소리를 높이고 있다.@@@@광고 후원 문의 전체 프로그램 뉴스 서비스 많이 보 ㄴ 기사 날짜 별 하 ㄴ 겨레 지나 ㄴ 톱 기사 디지털 초판 서비스 서비스 기사 제보 기사 투고 매거진 한겨레 씨네 이코노미 인 사이트 사업 한겨레 휴 센터 한겨레 테마 여행 한겨레 패키지 여행 많이 공유 되 ㄴ 기사 쿠바 의료진 이탈리아 로 코로나 에 함께 맞서 자 문 대통령 벌 ㄴ 방 회원 전원 조사 하 라 가해자 엄벌 생계 가 다급 하 ㄹ 수
0.33278682827949524 @@@@후원 1,000원 후원 5,000원 후원 10,000원 후원 원 진실을 알리고 평화를 지키는 데 소중히 쓰겠습니다.@@@@후원 원 후원 원 후원 원 후원 원 진실 을 알리 고 평화 를 지키 는 데 소중히 쓰 겠 습니다 .
0.32627268587764535 @@@@광고 광고 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 광고 정치 많이 보는 기사 1. 트럼프, 문 대통령에게 “코로나 대응 굉장히 잘해…의료장비 지원을” 2. [2020총선] 신지예 “민주당을 믿었던 녹색당이 나이브했다” 3. 4선 박주선 의원, 민생당 공천관리위에서 공천 탈락 4. ‘비례연합’ 허울뿐…시민추천 후보 절반 “총선뒤 민주 입당” 5. [속보] 문 대통령 “100조원 규모 기업구호 긴급자금 투입” 한겨레와 친구하기 Follow @hanitweet 전체기사RSS | RSS페이지 목록 안드로이드|IOS 안드로이드|IOS NativeLab : PORTFOLIO 1/ 2/ 3 서비스 전체보기 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다@@@@광고 광고 . 광고 정치 많이 보 는 기사 . 트럼프 문 대통령 에게 코로나 대응 굉장히 잘하 어 의료 장비 지원 을 . 총선 신지 예 민주당 을 믿 었 더 ㄴ 녹색 당 이 나이브하 었 다 . 선 박 주선 의원 민생 당 공천 관리 위 에서 공천 타 ㄹ락 . 비례 연합
0.30916072366830616 @@@@이 의원은 또 자영업자들의 임대료 상한을 낮추고 임차권 보호기간을 늘리는 상가임대차 보호법도 서둘러 통과시켜야 한다고 말했다.@@@@이 의원 은 또 자영업자 들 의 임대료 상한 을 낮추 고 임차권 보호 기간 을 늘리 는 상가 임대차 보호법 도 서둘 러 통과 시키 어야 하 ㄴ다고 말하 었 다 .
0.30548450350761414 @@@@이경미 기자 kmlee@hani.co.kr 후원하기 응원해주세요,@@@@이경 미 기자 . . 후원 하기 응원 하 어 주 세요
0.30380433797836304 @@@@더 깊고 알찬 기사로 보답하겠습니다@@@@더 깊 고 알차 ㄴ 기사 로 보답 하 겠 습니다
0.22409111892169165 @@@@광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 한겨레 신문 회사소개 구독신청 지면광고 온라인광고 사업제휴 채용 기사제보 투고 고객센터 고충처리 face book twitter 사이트 운영 저작권 회원약관 개인정보취급방침 지적재산보호정책 이메일주소 무단수집거부 사이트맵 한겨레 가족 하니누리 한겨레출판 한겨레경제사회연구원 한겨레교육문화센터 한겨레통일문화재단 한겨레S&C 사람과디지털연구소 Copyright ⓒ The Hankyoreh. All rights reserved.@@@@광고 후원 문의 전체 프로그램 뉴스 서비스 많이 보 ㄴ 기사 날짜 별 하 ㄴ 겨레 지나 ㄴ 톱 기사 디지털 초판 서비스 서비스 기사 제보 기사 투고 매거진 한겨레 씨네 이코노미 인 사이트 사업 한겨레 휴 센터 한겨레 테마 여행 한겨레 패키지 여행 한겨레 신문 회사 소개 구독 신청 지면 광고 온라인 광고 사업 제휴 채용 기사 제보 투고 고객 센터 고충 처리 사이트
0.2079554135086084 @@@@] ‘n번방’ 피의자 조주빈 ‘실명보도’ 이전내용 다음내용 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다@@@@벌 ㄴ 방 피의자 조 주빈 실명 보도 이전 내용 다음 내용 전체 정치 정치 일반 청와대 국회 정당 행정 자치 국방 북한 외교 정치 사회 사회 일반 여성 노동 환경 장애인 인권 복지 의료 건강 미디어 궂 기 는 소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레 아 아 카 아 이브 전국 전국 일반 제주 호남 영남 충 청 강원 수도권 경제 경제 일반 금융 증권 산업 재계 자동차 부동산 쇼
0.11123912781476974 @@@@응원합니다@@@@응원 하 ㅂ니다
