[사실은] 문재인 아들 취업 특혜 논란…감사 내용 보니 | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 8뉴스| [사실은] 문재인 아들 취업 특혜 논란…감사 내용 보니 LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 8뉴스 사실은 정치 [사실은] 문재인 아들 취업 특혜 논란…감사 내용 보니 박세용 기자 박세용 기자 Seoul psy05@sbs.co.kr 작성 2017.03.25 20:38 수정 2017.03.25 21:15 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 <앵커> 대선 국면에 접어들면서 저희 사실은 코너에선 선거 관련 가짜 뉴스와 대선 후보 관련 논란을 집중 검증하고 있습니다.
마침 저희 사실은 홈페이지에 지지율 1위 문재인 민주당 후보의 아들 취업 특혜 논란을 따져봐 달라는 요청이 들어와서, 오늘(25일)은 그 문제를 한번 집중적으로 따져 보겠습니다.
박세용 기자, 먼저 논란의 핵심부터 정리해주시죠.
<기자> 문재인 후보 아들이 노무현 정부 시절인 2007년 1월에 한국고용정보원이라는 공기업에 합격합니다.
당시 고용정보원의 원장이 청와대에서 문재인 후보와 같이 근무했던 사람이거든요.
그래서 아버지 덕에 취업한 거 아니냐는 의혹이 나오는 겁니다.
<앵커> 이런 의혹이 자꾸 나오니까 선관위는 최근 이런 의혹들은 모두 허위라고 하면서 관련 게시물을 단속하고 있잖아요?
<기자> 선관위가 지금 단속하는 건 악의적인 가짜 뉴스입니다.
문 후보 아들 1명만 지원해서 혼자 합격했다,
또 5급 공무원 자리다, 이런 글들이 돌고 있는데 사실이 아니라 거짓이라는 겁니다.
실제로는 2명 지원해서 2명 합격했고, 공무원이 아니라 공기업 일반직입니다.
<앵커> 이런 의혹에 대해서 문재인 후보 측은 2007년과 2010년 이미 두 번 다 감사를 받았고, 거기서 문제없는 걸로 나왔다고 해명하고 있는 거죠?
<기자> 취재를 해보니까 그 부분은 절반만 사실이었습니다.
2007년에 고용정보원이 노동부에서 감사를 받은 건 사실입니다.
당시 감사 결과를 보시면 문 후보 아들이 경쟁 없이 채용된 건 사실이지만, 특혜를 받았다는 확증은 발견되지 않았다는 겁니다.
<앵커> 2007년은 이랬고, 2010년 감사 내용은 어떤가요?
<기자> 2010년 이명박 정부 때도 감사를 받았다, 만약에 특혜가 사실이었다면 이명박 정부가 이 사안을 가만히 뒀겠느냐는 얘긴데, 사실 당시 2010년 감사는 성격이 완전히 다릅니다.
당시 감사는 야당이었던 민주당 의원들이 요구한 겁니다.
이명박 정부가 임명한 고용정보원장이 채용 특혜에 연루됐다며 감사를 요구한 것이었습니다.
이게 국회 속기록에 나옵니다.
그래서 고용정보원의 상급기관인 노동부가 6명의 특혜 채용 여부를 조사했는데요,
여기 보시는 6명이 당시 MB 정부가 임명했던 고용정보원장과 관계되는 사람들이었고, 문재인 후보 아들은 조사 대상이 아니었습니다.
<앵커> 조금 내용이 다르긴 하네요.
근데 문재인 후보 측은 그러면 왜 감사에서 두 번 다 문제없는 게 확인됐다고 주장을 하고 있는 거죠?
<기자> 감사보고서에 나와 있는 감사 범위 때문에 그렇습니다.
보면 2006년 3월 기관 설립 이후 업무 전반이라고 돼 있습니다.
문 후보 측에 물어보니까 문재인 후보 아들이 채용된 시점이 이 기간 안에 포함돼 그렇게 해명을 했다고 하더군요.
감사 내용이 아니라 기간만 해당된다는 말이죠.
이게 몇 년 된 구문이지만, 대선을 코앞에 두고 여기저기서 다시 의혹을 제기하고 있어서 문 후보 측에서 조만간 구체적인 해명이 나올 거로 보입니다.
<앵커> 네, 오늘 소식 잘 들었습니다.
페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 64 박세용 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
2203 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
