손학규 “판문점선언은 정치적 합의일 뿐 국회 비준 대상 아니다” 주메뉴 바로가기 본문 바로가기 시작페이지로 즐겨찾기 2020.03.06 (금) 맑음동두천 4.1℃ 맑음강릉 6.1℃ 구름조금서울 5.0℃ 구름조금대전 7.1℃ 구름조금대구 7.9℃ 맑음울산 8.2℃ 맑음광주 7.8℃ 맑음부산 8.8℃ 구름조금고창 3.1℃ 구름많음제주 8.8℃ 맑음강화 0.6℃ 구름많음보은 3.3℃ 구름많음금산 4.9℃ 구름조금강진군 5.6℃ 맑음경주시 5.7℃ 맑음거제 8.0℃ 기상청 제공 회원가입 로그인 정치 청와대 국회 정당 한국정당실록 60년 선거 통일·외교 정부 경제 경제일반 금융 증권 산업 자동차 IT 생활유통 건설·부동산 소상공인 공기업 여론조사 여론조사 Bank 폴리 여론조사 공공·지방 지방자치 공공기관 단체장 인터뷰 호남 취재본부 부산·울산·경남 취재본부 대구경북취재본부 광주·전북 취재본부 폴리미디어/인터뷰 폴리인터뷰 영상 폴리 좌담회 김능구의 정국진단 들어보이소 포토뉴스 3인 3색 오피니언/이슈 이슈·기획 인터뷰 정국진단 폴리좌담회 칼럼 기고 기자수첩 카드뉴스 사회·문화 사회 문화 교육 국제 연예 스포츠 라이프 기획특집 2020 제21대 총선 2019 제13차 경제산업포럼 19대 대통령선거 리더십최고위과정 상생과통일포럼 서비스 알립니다
인사·동정·부고 기사검색 검색어를 입력해주세요
검색하기 검색창 열기 정치 홈 정치 손학규 “판문점선언은 정치적 합의일 뿐 국회 비준 대상 아니다” “이번 정상회담서 아무리 좋은 합의 돼도 국회 비준까지 가야 할 길 멀다” 정찬 기자 jchan@polinews.co.kr 등록 2018.09.11 09:36:32 목록 메일 프린트 스크랩 글씨크기 크게 글씨크기 작게 손학규 바른미래당 대표는 11일 “판문점 선언은 정치적인 합의이지 구체적으로 뭘 하겠다고 구체화된 것이 아니기 때문에 비준 동의 대상이 아니다”며 4.27 판문점선언 국회비준에 반대한다는 입장을 밝혔다.
손 대표는 이날 오전 가톨릭평화방송 라디오 <열린세상 오늘! 김혜영입니다
>와의 인터뷰에서 “모든 게 조급해서는 안 된다. 비준 동의라는 게 구체성을 갖고 상호성을 가져야 되는데, 무슨 예산을 어떻게 써야 될지 이런 구체적인 게 나와 있지 않지 않나?”며 이같이 말했다.
그러면서 “그래서 우리가 적극적 지지결의안을 채택하자고 제의했던 것”이라고 했다.
바른미래당의 판문점 선언 국회비준에 대한 입장에 대해 “비준 동의에 대해서 적극 협조하겠다고 하는 것은 우리 당의 공통된 의견”이라면서도 “남북관계가 지난 30년 동안 이어졌다 끊어졌다가, 교류협력이 되었다가 완전히 단절되었다가 그러지 않았나? 지금도 이번 정상회담에서 아무리 좋은 합의가 됐어도 아직 가야 할 길은 멀다”고 지금은 비준동의안을 처리할 때가 아니라고 했다.
정부가 이날 비준동의안을 국회에 제출하는데 대해 “어제 국회의장과 3당 대표가 모여 이번 정상회담 전에는 처리하지 않기로, 정상회담 후에 비준안 문제를 다시 논의하기로 했는데, 그걸 뻔히 알면서 지금 비준 동의안을 제출한다?”며 “이것도 보여주기 정치”라고 비난했다.
또 평양 남북정상회담에 국회의장단과 정당대표들은 초청한데 대해 “이번 정상회담은 잔치가 아니다. 보여주기 정치에 신경 쓸 여유가 없다”며 “실제로 비핵화의 구체적인 내용으로 구체적인 계획으로 진전시킬 것이 이번 남북정상회담인데, 거기에 신경을 써야지 뭘 그렇게 보여주는데 신경을 쓴다. 문재인 정부의 보여주기 정치가 이제는 안 통한다”고 주장했다.
국회 대표단이 북측 인민대표자와 만나는 것에 대해서도 “우리 국회하고 저쪽 인민대표자 회의하고 어떻게 같으냐”며 “저쪽 인민대표자 대회라는 것이 노동당 산하에 다 있는 건데 그런 형식적인 걸 갖고선 보여주려고 해서는 지금 남북 평화회담 제대로 안 된다”고 힐난했다.
정상회담에 국회가 동행할 경우 북미협상에 물꼬를 터는데 도움이 되지 않겠느냐는 지적에 “그걸 문재인 대통령이 하라 이 얘기다. 제가 하지 말라고 그러나”라며 “왜 여야 당 대표들 데리고 가고, 대통령 가는데 국회의장 데리고 가고, 데리고 가서 뭘 하겠다는 것인가”라고 반문했다.
그러면서 “그저께 문희상 의장한테 전화를 받고 안 가겠다는 뜻을 밝혔고 어제 정식으로 안 가겠다고 다시 전화했다”며 “그런데 오후에 임종석 실장이 기자회견을 해서 깜짝 놀랐다. 사전에 아무런 연락도 없이 이게 기본적인 예의도 아니다”고 청와대를 비난했다.
정찬 기자 의 전체기사 보기 정찬 기자 청와대를 출입하면서 여론조사를 담당하고 있습니다.
청와대를 중심으로 돌아가는 정치-외교-안보-통일 등의 현안을 정확하게 보도하기 위해 노력하고 있습니다.
이메일jchan@polinews.co.kr 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 라인 네이버블로그 밴드 네이트온 쪽지 보내기 C로그 보내기 구글 북마크 ⓒ 폴리뉴스(www.polinews.co.kr), 무단전재 및 재배포금지폴리뉴스는 인터넷신문위원회의 인터넷신문 윤리강령을 준수합니다. 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
추천기사 정치 국회 본회의 처리율 12%…인터넷은행법 부결, 타다금지법 6일 처리 예정 멀미나는 글로벌 증시 ...‘코스피 변동성도 당분간 지속될 듯’ 키코 배상 향방은?…분쟁 자율조정 은행연합체 가동돼야 [정국인터뷰 동영상] 유성엽 민생당 공동대표, 코로나와 총선, 비례연합정당 [총선 D-40] 통합당, 대구·경북(TK) 공천 발표…김재원등 6명 탈락, 주호영·곽상도·임이자 공천 [총선 D-40]통합당, 부산경남·서울·충남 지역 공천결과 발표…이동섭·장기표 공천, 박찬주 컷오프 많이 본 기사 1[한국갤럽] 文대통령 지지율 44% 2%p↑, 부정 48% 3%p↓ 2[총선 D-40] ‘의사 안철수’ 노력 통했다...
국민의당 지지율 3위 ‘껑충’ 3[뉴스핌] 서울 광진을 ‘오세훈48.2% >고민정38.6%’... 오 9.6%p 앞서 4[코로나19 국내현황]신규확진자 518명, 총 6284명, 사망자 총 43명...일본 한국 입국금지 등 제한국가 점차 증가!
(종합) 5마스크 5부제 요일제, 출생연도 끝자리를 기준...1960~65년생은 금요일 6[총선 D-41]제21대 총선 진주을 지역구, 민주당 단수 공천 속 미래통합당 폭풍 속으로! 이슈 더보기 [4·15 격전지 ⑤] 대권 도약 꿈꾸는 오세훈과 ‘정치신인’ 고민정의 ‘광진 대전’의 승자는? 오세훈 전 서울시장이 나서는 서울 광진을은 미래통합당에게 험지 수준이 아니라 사지(死地)다.
근 24년간 6번의 선거에서 보수정당은 광진을에서 단 한 번도 총선에서 당선자를 내지 못했다.
이에 대권주자로의 재도약을 꿈꾸는 오 전 시장은 1년 전부터 일찌감치 광진 을의 ‘지역 다지기’에 들어갔다.
이후 추미애 장관의 후임이자 오 시장의 맞수로 고민정 전 청와대 대변인이 전략공천되면서 명실공히 이번 4·15 총선의 최대 ‘핫 플레이스’로 서울 광진을이 부각되고 있다.
박빙에서 큰 우세로 역전한 오세훈, 20대 지지율이 뒷받침해 여론조사 전문기관 코리아정보리서치가 뉴스핌의 의뢰로 지난 2~3일 서울 광진구을 유권자 1001명을 대상으로 한 여론조사 결과에 따르면, 오 전 시장은 48.2%의 지지를 얻어 38.6%의 지지를 얻은 고 전 대변인에 오차 범위 밖으로 앞섰다.
이는 과거 오차 범위 내로 패배하거나 이기는 박빙의 결과의 여론조사들이 나오던 것과는 달라진 상황이다.
한국일보가 한국리서치에 의뢰해 지난 1, 2일 실시한 여론조사에 따르면, 오 전 시장의 지지율은 38.5%였고, 고 전 대변인은 35.9%로 나오는 등 지지율 자체는 박빙이었지만, ‘지지 여부와 [김능구의 총선진단] 21대 총선의 또다른 분기점_비례정당, 여권의 선택은? [4·15 격전지 ④] 비 내리는 호남선, ‘목포 혈투’ 박지원·김원이·윤소하 3자구도…손혜원 변수 [총선이슈] ‘현역 합쳐 16선’ 경기 안양 선거, 심재철 빼고 여야 전면 교체 [4·15 격전지 ③] ‘스윙 스테이트’ 동작을, 나경원 대 이수진 ‘여성 판사 대전’으로 간다 인터뷰 더보기 [들어보이소] 뚜벅뚜벅 전진하겠다, 김윤 국민의당 서울시당위원장 김윤 국민의당 서울시당위원장은 폴리뉴스와의 인터뷰에서 오직 국민 여러분을 믿고 끝까지 최선을 다하겠다고 피력했다. [스페셜 인터뷰] 정광일 더불어민주당 세계한인민주회의 사무총장 “재외동포가 쉽게 투표할 수 있도록 ‘우편투표’ 연구가 시급해” [폴리뉴스 창간20주년 특집][김능구의 정국진단] 이낙연③ “대한민국의 새로운 시대정신, 성장과 포용 유능한 양립, 한반도 평화 효율적 구축” [김능구의 정국진단] 김윤③ 21대 총선, “적벽대전 동남풍처럼 민심이 바뀌는 변곡점 올 것” [폴리뉴스 창간20주년 특집][김능구의 정국진단] 이낙연② “4·15 총선이 국민 대통합 출발점이 되길” 카드뉴스 더보기 [카드뉴스] 엔진 다운사이징, 정체를 밝혀보자 ［폴리뉴스 강필수 기자］ 엔진 다운사이징, 어디선가 한번쯤 들어보셨을 얘기입니다. 엔진은 작아지고 힘은 강해진다니 언뜻 이해하기 어렵습니다. 어떤 비밀이 숨어있는지 정체를 밝혀보겠습니다. 엔진 다운사이징은 자동차 회사들이 고유가와 배출가스 규제에 대응하기 위해 내놓은 답변입니다. 유럽연합(EU)는 온실가스을 줄이기 위해 유럽에서 판매되는 모든 자동차가 오는 2021년까지 이산화탄소 배출량을 95g/km 수준까지 낮추도록 했습니다. 이에 자동차 회사들은 엔진의 배기량을 줄이고 출력을 높였습니다. 비밀은 바로 과급기(터보차저)와 휘발유 직분사(GDI)에 있습니다. 터보차저는 배기가스의 압력으로 터빈을 돌려 엔진에 들어가는 공기의 양을 늘려 출력을 높여줍니다. 예전에는 외부의 공기가 엔진의 실린더 내부로 들어가는 시간이 늦어지는 터보랙이 발생했지만, 현대에는 기술의 발전으로 이런 문제가 해결되는 추세입니다. 국내에서는 현대자동차가 지난 1991년 승용차 ‘스쿠프’에 최초로 터보엔진을 장착했습니다. 휘발유 직분사(GDI)란 말그대로 엔진에 연료인 휘발유(Gasoline)를 실린더에 직접(Direct) 분사(Injection)합니다. 이미 공기가 충전된 실린더 안에 [똑똑한 투자법] 코로나19 공포에도 끄떡없는 자산은? [폴리뉴스 이은주 기자] 코로나19에 따른 팬데믹 공포가 전세계로 확산되고 있습니다. 전세계에서 확진자 수가 빠르게 늘어가고, 미국마저도 ‘코로나19’의 안전지대가 아니라는 우려가 번지면서 전세계 증시는 하락을 거듭하고 있습니다. 이번달 초만해도 도저히 이렇게 확진자 수가 빠르게 급감하리라고는 생각하지 못했었죠. 이처럼 앞날을 인류가 예측할 수 없듯, 금융시장도 정확하게 예측하는 것은 힘들죠. 이 때를 대비해서 일부 투자자들은 ‘분산투자’를 통해 위험을 최소화합니다. 분산투자의 원칙은 가격변화의 방향이 역방향인자산에 투자하는 것인데요. 지금처럼 미 증시가 폭락하는 것을 대비해서 ㅇㅇ을 사둔 투자들은 안도의 한숨을 조금은 내쉬고 있을테죠. 바로 ‘미국 국채’입니다. 세계 최 강대국인 미국에서 정부가 발행하는 국채는 부도 위험이 없다고 여겨지면서, 위험을 느끼는 순간 가격이 오릅니다. 지금 국채금리는 하락하고 있는 것을 알수있죠. 국채 금리가 하락한다는 것은, 해당 국채를 구매했을 때 받을 수 있는 이자가 하락하고 있다는 뜻으로 미국 국채의 가격이 상승했다는 것을 뜻하죠. 미리미리 사둔 투자자들, 웃고 있겠죠? 금도 대표적인 안전 자산에 속한다고들 하지만, 미 트렌드&토픽 더보기 마스크 5부제 요일제, 출생연도 끝자리를 기준...1960~65년생은 금요일 =윤청신 기자] 다음 주부터 약국, 우체국, 농협에서 마스크를 1주일에 1인당 2매씩만 살 수 있게 된다. 출생연도 끝자리에 따라 마스크 구매 5부제를 적용해 구매 가능한 요일도 제한된다. 약국, 우체국, 농협 등에서 살 수 있는 공적공급 마스크 수량은 한 달 내에 지금의 최대 2배 이상으로 늘어난다. 정부는 6일 오는 9일부터 출생연도에 따른 요일별 5부제 마스크 판매를 시행한다고 밝혔다. 식품의약품안전처 김상봉 바이오생약국장은 6일 마스크 수급상황 브리핑에서 “마스크 수급 안정화 대책 발표에 따라 추가 조치를 담은 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치가 오늘부터 시행된다”고 밝혔다. 정부는 이날 마스크 긴급수급조정조치 개정을 통해 공적 의무공급 물량을 현행 50%에서 80%로 확대했다. 현행 10% 이내에서 허용해온 수출은 아예 금지했다. 이에 따라 현재 생산되는 1천만장 중 공적 의무공급 물량은 현행 500만장에서 800만장으로 확대되게 된다. 이 중 200만장은 의료기관·감염병 특별관리지역·취약계층·학교 등에 보급하며, 나머지 600만장은 전국 약국과 우체국, 농협에서 판매한다. 600만장 중 93%에 해당하는 560만장은 약국에서 판다. 마스크 생 서울만 3400명 노숙인, 코로나19 사각지대로 떠오르나? [코로나19 사태] 대구시·사회복지공동모금회, 신천지 ‘120억’ 반환...“방역 협조부터” 러블리즈 케이X골든차일드 장준 태그 슈가맨3 쇼맨 출격 이주영, 아무도 모른다 합류…입체적 인물 묘사로 몰입 돕는다 폴리TV 더보기 [정국인터뷰 동영상] 유성엽 민생당 공동대표, 코로나와 총선, 비례연합정당 [동영상: 채무조정과 신용회복] 전규열 박사의 좌충우돌 경제현장! [폴리TV] 배현진(미래통합당 송파을 후보) 미세먼지 대책 공약 발표 [폴리TV] 코로나, 기본소득 30만원 모든 국민에게 지급하자(민생당 박주현 의원) 매체소개 이용약관 개인정보취급방침 청소년보호방침 (책임자 : 김주훈) 기사제보 이메일 무단수집거부 (07327) 서울 영등포구 여의나루로 71 동화빌딩 1607호 | 대표전화 02-780-4392등록번호 : 서울아00050 | 등록일자 : 2005년 9월 12일 | 발행인 : (주)이윈컴 김능구 | 편집인 : 박혜경 폴리뉴스의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받는바, 무단 전재·복사·배포 등은 법적 제재를 받을 수 있습니다. Copyright © 2000 (주)이윈컴. All rights reserved. mail to polinews@polinews.co.kr UPDATE: 2020년 03월 06일 21시 10분 최상단으로
