엘리엇과의 소송에 제출된 법무부 답변서 관련 의혹에 대해 진상조사와 감사를 청원합니다
> 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 국민청원 국민청원 분야별 청원 추천순 답변된 청원 청원종료 엘리엇과의 소송에 제출된 법무부 답변서 관련 의혹에 대해 진상조사와 감사를 청원합니다
참여인원 : [ 104,268명 ] 카테고리정치개혁 청원시작2018-08-22 청원마감2018-09-21 청원인facebook - *** 청원시작 청원진행중 현재 상태 청원종료 답변완료 청원내용 미국계 헤지펀드 엘리엇과 정부의 삼성물산-제일모직 관련 소송에 제출된 법무부 답변서가 삼성 합병이 합법적임을 일방적으로 주장하고, 나아가 삼성 이재용 부회장의 남은 재판에 영향을 주려는 의도가 있다는 의혹이 있습니다.
법무부 답변서 담당자와 관련 인원에 대한 철저한 진상조사와 감사를 청원합니다.
1. 법무부의 답변서는 삼성의 경영권 승계 과정이 없었다며 이재용 부회장에게 면죄부를 준 정형식 판사의 판결 논리만을 차용하여 삼성물산과 제일모직의 합병이 합법적이었다고 말하고 있다.
최순실, 박근혜를 비롯한 관련 재판에서 명시적 또는 묵시적 청탁이 있었고 청와대가 국민연금을 압박해 합병에 찬성하도록 했다는 다른 재판 결과를 일방적으로 배제하였다.
2. 이재용 부회장을 변호하고 있던 법무법인 태평양 소속의 변호사가 법무부에 특채되었다.
(작성자 본인은 변호인단 중 일인이 법무부로 갔고 답변서에 관여했다고 이해했음) 3. 삼성의 합병이 합법적이라는 법무부 답변서의 논리가 남은 이재용 부회장의 재판에서 부정된다면 엘리엇은 이를 소송에 끌어올 것이고, 정부가 패소하면 무려 8천억 원의 세금을 배상금으로 지급하게 된다.
삼성은 이를 이재용 부회장 재판에 압박카드로 유리하게 이용할 것이다.
이재용의 면죄부 값이 세금 8천억 원인 셈이다.
4. 엘리엇과 정부의 소송에서 법무부의 정상적인 대응은 엘리엇이 주장하는 8천억 원 손해를 그들 스스로 입증해야 한다고 주장하는 것이다.
국민연금으로 말이 많은 요즘입니다.
정확히 말하자면 분명한 의도를 갖고 말을 만들어 내는 요즘입니다.
그러나 국민연금에 손해를 입힌 당사자인 이재용의 경영권 승계와 이를 위한 청탁에 대해 말하는 언론과 위정자는 더 이상 보이지 않습니다.
대한민국은 민주공화국임을, 더 이상 삼성공화국이 아님을, 국민과 함께 입증해 주십시오.
원칙에 입각한 청와대와 정부의 강력한 대응을 다시 한번 촉구합니다.
붙임. 22일(수) tbs 라디오 김어준의 뉴스공장 미니 인터뷰에서 시사인의 주진우 기자가 밝힌 취재 내용을 기반으로 작성하였으며, 링크된 기사를 참조하였습니다.
사실관계나 맥락에서 청취자(작성자) 본인의 일부 오독이 있을 수 있음을 양해해 주시기 바랍니다.
첨부링크 1 : http://a.msn.com/07/ko-kr/BBMgiBX?ocid=se 청원동의 104,268 명 SNS 공유하기 카카오톡 공유 Kakao 페이스북 공유 Facebook 트위터 공유 Twitter 텔레그램 공유 Telegram 동의 동의 내용 보기 데이터를 로딩중 입니다.
2019 국민과의 대화 ｜ 모든 신청자 질문에 답변을 드립니다
청원답변「N번방 운영자 및 가입자 신상공개」등 청원 5건 추천순 TOP 5 1. 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요
2. 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다
3. 문재인 대통령님을 응원 합니다!
4. 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요
5. 코로나19의 확산방지를 위해 애써주시는 문재인대통령님과 질병관리본부 및 정부부처 관계자분들께 감사드립니다.
답변된 청원 · 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요.
· 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다
· 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요
· N번방 대화 참여자들도 명단을 공개하고 처벌해주십시오 · 텔레그램 아동.청소년 성노예 사건 철저한 수사 및 처벌 촉구합니다!!
· 중국인 입국 금지 요청 · 추미애 법무장관의 해임을 청원합니다
· 윤석열 총장의 3대 의혹 수사팀을 해체하지 말라..
· 성 착취 사건인 n번방 사건의 근본적인 해결을 위한 국제 공조 수사를 청원합니다.
· 한국기독교총연합회 사단법인 해산과 전** 대표회장 구속을 촉구 합니다
· 아동간 성폭력사고 시 강제력을 가진 제도를 마련해주시기 바랍니다.
오늘의 한장 기업을 살려 국민의 일자리를 지키겠습니다
소중한 내 청원, 청와대 답변이 궁금하세요?
청와대는 국민이 물으면 정부가 답한다는 소통 철학을 바탕으로 대통령과 수석·보좌관의 회의, 주목받는 국민청원, 외국 언론이 본 우리 정부, 해외 순방과 그 뒷얘기, 100대 국정과제와 수많은 정책 관련 소식 등 국민이 궁금해하는 내용을 홈페이지와 SNS계정을 통해 공개하고 있습니다.
청와대 소식을 가장 빠르고 정확하게 확인할 수 있는 청와대 공식 페이스북, 트위터, 인스타그램, 유튜브, 카카오 플러스친구 를 팔로우해주십시오.
더 많은 정보와 투명하고 진솔한 소통으로 국민과 함께 하겠습니다.
사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다.
청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다.
© Office of the President. All rights reserved.
