가짜뉴스 근절하라던 與중진의원, 허위사실 유포 논란 | Save Internet 뉴데일리 기사 공유하기 검색 경제 정치 사회 글로벌 북한 문화 연예 피플/인터뷰 포토 TV 뉴데일리 뉴데일리경제 뉴데일리TV 대구·경북 충청·강원·세종 시장경제신문 빅터뉴스 브랜드브리프 칸라이언즈 회사소개 Copyright © Newdaily All rights reserved. 가짜뉴스 근절하라던 與중진의원, 허위사실 유포 논란 서영교 더불어민주당 원내수석부대표 KBS 이사 업무추진비 발언으로 구설수 정치 추천뉴스 중국 우한 폐렴 여야 종로 격돌 靑 선거개입 의혹 한진 경영권 다툼 수도권 집값 급등 北 미사일 건국대통령 임혜진·이상무 기자기자의 다른 기사 보기 입력 2018-10-09 12:08 | 수정 2018-10-10 14:13 ▲ 서영교 더불어민주당 원내수석부대표.ⓒ뉴데일리DB 범정부 차원의 가짜뉴스 대책을 촉구하는 집권여당 고위층이 오히려 허위사실을 유포했다는 지적이 나왔다.
자유한국당은 여당 원내 수석부대표의 입에서 사실 관계를 확인하지 않은 허위사실이 나왔다며 맹비난했다.
이양수 자유한국당 원내대변인은 8일 논평을 통해 서영교 더불어민주당 원내수석부대표가 강규형 전 KBS 이사의 업무추진비와 관련해 사실관계 확인도 하지 않고 허위사실을 유포하고 있다고 비판했다.
이 대변인은 여당 의원이 가짜뉴스를 양산하고 있는데, 이는 내가 하면 정의, 남이 하면 불의라는 이중잣대 논리라며 서영교 수석부대표은 같은 기준으로 청와대 업무추진비 부당집행 관련자들의 사퇴를 요구하는 것이 사리에 맞다고 비판했다.
이는 지난 2일 서영교 더민주 원내 수석부대표가 원내 현황대책회의에서 강규형 전 KBS 이사가 이사로 재직하고 있던 당시 2년간 사용했던 업무추진비를 제대로 밝히지 못해 감사에 걸렸고 그로 인해 이사직을 잃었다는 요지의 발언에 대한 비판이었다.
서영교 더민주 원내 수석부대표는 지난 2일 원내대책회의서 강규형 전 이사는 업무추진비를 애견카페에서 여러 차례 사용하고, 애견카페 회원들과의 사적 모임에 이용하는 등 감사를 받으면서 수천만 원의 업무추진비 사용 내역을 제대로 밝히지 못했다고 주장했다.
이는 지난 9월 28일 김성태 자유한국당 원내대표가 청와대 업무추진비 오남용 의혹을 비판하면서 강규형 이사는 2017년 4월 김밥천국에서 업무추진비 카드로 2500원짜리 김밥을 먹은 잘못 등으로 옷을 벗었다고 한 데 대한 반박 차원에서 한 말로 알려졌다.
자유한국당 김밥천국·맥도날드는 안 되고 와인바는 되느냐이양수 자유한국당 원내대변인은 이를 두고 KBS 정기감사에서 감사원은 KBS 이사들의 법인카드 사용에 대해 아무 문제가 없는 것으로 판단했다며 문제가 된 부분은 민주노총 산하 KBS 본부노조가 강규형 전 이사에게 자진사퇴 압박을 가하며 제기했던 의혹으로, 감사원이 별도 실시해 나온 사용내역이라고 반박했다.
당시 감사원은 KBS 정기감사와 별도로 강규형 전 이사의 업무추진비 사용 내역을 조사했다.
2015년 9월 1일부터 2017년 8월 31일까지 총 327만 3,300원을 사용한 데 대한 내역을 조사한 감사원은 매달 14만 원 정도가 이사 직무와 관계없는 곳에 사용됐다고 발표했다.
김성태 한국당 원내대표가 언급했던 김밥천국, 맥도날드 사용 내역 등을 의미했다.
▲ 서영교 더불어민주당 원내 수석부대표는 자유한국당의 주장은 사실과 다르다며 감사원 보고서를 안 읽은 것 같다고 주장했다.
ⓒ뉴시스. 무단전재 및 재배포 금지.
이양수 자유한국당 원내대변인은 여당 원내수석부대표라면 청와대의 업무추진비 부당집행에 대해 비판과 근절을 요구하는 것이 먼저이라며 서영교 수석부대표가 강규형 前이사에게 들이댄 것과 동일한 잣대로 청와대 업무추진비 관련자들의 사퇴를 요구하는 것이 사리에 맞다고 비판했다.
그는 이어 서영교 수석부대표의 발언은 명백한 허위사실 유포이자 강규형 전 이사의 명예를 심각히 훼손한 행위라며 허위사실을 유포한 서영교 원내수석부대표는 공식 사과하고 해명해주길 바란다고 촉구했다.
강규형 한달 100만 원씩 2년 받았는데, 거기서 어떻게 수천만 원 나오나?
이에 대해 서영교 수석부대표는 8일 통화에서 “강규형 전 이사가 김밥·햄버거를 먹고 이사를 그만두게 됐다는 김성태 원내대표의 말은 사실이 아니라는 점을 강조한 것”이라며 “애견샵 등에서 썼거나 소명이 안 된 1,300여만 원에 대한 내용은 감사원의 감사보고서에 나와 있는데 자유한국당은 그 내용을 안 본 것 같다. 표현상의 문제가 있다면 추후에 관련 내용을 다시 확인하고 입장을 밝히겠다”고 알려왔다.
서 수석부대표의 발언이 전해지자 강규형 前KBS 이사는 팩트부터 엉망진창이라고 반박했다.
강규형 前이사는 더민주 서영교 의원은 허위과장 발언을 하지 말고 청와대의 업무추진비 국정조사에 임해주길 바란다며 나의 업무 추진비는 월 100만 원, 2년 동안 총액이 2,400만 원인데 무슨 수로 수천만 원 유용이 가능하냐? 팩트부터 엉망진창이라고 비판했다.
한편 정부는 지난 8일 가짜뉴스 종합대책을 발표하겠다고 해놓고 돌연 미흡한 부분이 있다며 발표를 철회했다.
이를 두고 정치권 안팎에서는 자신들에 대한 비난 여론을 가짜뉴스에 포함시켜 억압하려다 무리수가 너무 많이 드러나 발표를 연기한 게 아니냐며 의심하고 있다.
일각에서는 서 수석부대표의 발언을 비롯해 여당과 지지층에서도 가짜뉴스가 적지 않게 나온다는 사실을 알게 돼 뒤늦게 보완책을 마련하려는 게 아니냐는 추측도 내놓고 있다.
보도자료 및 기사제보 press@newdaily.co.kr [자유민주·시장경제의 파수꾼 – 뉴데일리 newdaily.co.kr] Copyrights ⓒ 2005 뉴데일리뉴스 - 무단전재, 재배포 금지 뉴데일리 댓글 운영정책 라이브리 댓글 작성을 위해 Javascript를 활성화 해주세요.
뉴데일리 경제 구멍가게부터 대기업까지…정부, 100조 풀어 기업 파산 막는다 중국 이어 인도까지...
전자업계, 코로나19 장기전 대비 G20, 코로나19 공동전략 마련…홍남기 과도한 인적·물적 이동제한 완화해야 아시아나 인수 뒤탈… HDC, 차입금 연장-1조 신용보강 요청 둔촌주공 코로나로 시간 벌었지만…재협상서 3.3㎡당 500만원 격차 줄일지 관심 우리은행 권광석 행장, 취임식 없이 조용한 출발 대구·경북 경북도, 코로나 19 극복 추경 예산 7110억원 편성 통합당 포항북구 김정재 공천확정···혼탁공천에 통합당 이미지 추락 자초 대구시 간부공무원 아름다운 반납’ 릴레이 동참 이어져 대구시의회, ‘긴급생계지원’ 신속히 이뤄져야 포항시, 국내 첫 재난극복 모델사업 본격 ‘첫 삽’ 메인페이지가 로드됩니다.
추천뉴스 지오영에 마스크 몰빵... 주식투자하신 분 [단독] 이의경 식약처장 남편, 아이오와 동문 기업에 주식투자…강원대 공무원법 위반 진상조사 국민에겐 면마스크 쓰라더니...
본인은 필터 마스크 [단독] 文 대통령의 면마스크 꼼수… 안에 필터가 들어 있었다
문재인 대통령이 지난 17일, 노란 면마스크를 착용하고 정부서울청사에 등장해 국무회의를 주재했다.
최근 일회용 마스크 공급문제로 국민들이 불편을 겪는 가운데 공직자들의 솔선수범을 강조하기 위한 것으로 해석됐다.
하지만 문 대통령이 착용한 면마스크 안에는, 일반 면마..
포토라인과 신상공개는 다른 건데... 이분 주장은 항상 복선 [팩트체크] 조국 때문에… n번방 조주빈 포토라인 못 세우는 것 맞다 조국이 바꾼 법무부 규정... 경찰엔 적용 안 돼 법무부훈령 막혀 못하지만… n번방 조주빈, 경찰이 포토라인 세운다 친문·친조국용 들러리로 전락 팽당한 정의당… 지지율 3.7% 비례대표 3석에 그칠 듯 완전고용 이뤘던 미국이 30% 실업률 우려... 우리는? 핫이슈미국, 건국 이래 최악 경제위기… GDP 50% 감소, 실업률 30%” 우려 코로나-19 사태로 2020년 2분기 미국 국내총생산(GDP)의 50%가 감소하고, 실업률은 30%대로 치솟을 것이라는 전망이 나왔다.
제임스 불라드 세인트루이스 연방준비제도이사회(FRB) 이사장이 내놓은 전망이어서 미국은 물론 세계적으로 파문이 일었다.
불라드 이사장.. 뉴욕주, 미국의 우한 됐다… 전체 확진자 중 절반 차지 신규 확진자의 26%, 해외유입… 우한코로나 국내 발생 주춤 통합당 253개 지역구 중 234곳 공천 확정 컷오프 지옥 다녀온 민경욱, 인천 연수을 공천…대구 달서갑에 홍석준 n번방 관련 靑 청원 총 500만 명… 경찰 가담자 전원 공범 강력대응 이스라엘 모사드는 지금… 우한코로나 대응 비밀공작 중 서울시 민간기업 메트로9 결정 사안 서울 지하철 9호선 우한코로나 방역에 맹물 소독제 사용됐다 서울 지하철 역사의 우한코로나(코로나-19) 방역작업에 유통기한이 지나 사실상 맹물과 다름없는 살균소독제가 사용됐다고 24일 문화일보 가 보도했다.
이 신문에 따르면, 서울 지하철 역사 청소·방역작업의 외부용역을 맡은 시설물 관리업체 P사는 최근 방역작업에 유통기한이.. 코로나 치료진 백신 1년 이상 걸려… 코로나 사태 내년까지 갈 듯 김경수, 킹크랩 봤다
잠정 결론냈는데… 바뀐 재판부 다시 심리 n번방 관전자도 엄중조사… 법무부, 디지털 성범죄 대책 내놨다
작가들 회의 도청 의혹… MBC 유명 예능PD 해고 초대형 적자 낸 사장에게 공로금이 웬 말? MBC에 2000억 적자 안긴 최승호, 특별공로금 요구 물의 지난 2년간 2000억원 규모의 누적적자를 낸 MBC의 전 경영진이 사측에 특별퇴직공로금을 요구했던 것으로 드러나 빈축을 샀다.
특별퇴직공로금은 재임 중 특별한 공로가 있는 임원에 한해 퇴직연금 외에 주주총회 의결을 거쳐 지급하는 돈으로, 그동안 MBC는 다수 전임.. 훈련병 4명 검체, 한데 모아 검사한 국방부…“문제없다” [포토] 드루킹 댓글 조작 혐의 항소심 후 법원나서는 김경수 경남지사 [포토] 코로나19 영향…사냥의 시간 극장 개봉 없이 넷플릭스 독점공개 [오늘의 날씨] 수도권 일교차 10도 이상… 전국 미세먼지 보통 이승만 포럼 한국 최초의 신체시 古木歌--청년 이승만의 작품을 최초로 연구 발표 이승만, 그리고 박정희 칼럼 이죽 벚꽃 활짝 필 무렵, 나라의 앞날은... 노경민 질본 발표 혼란만… 박원순, ‘나 좀 봐주세요’ 브리핑 관둬야 오승영 돈은 누가 낼건데?… 재난기본소득 민주당 포퓰리즘 논란 이죽 ‘자가 격리’(自家 隔離) 대상자들 이죽 뺨 치고 어르고...
감읍(感泣)하고 전경웅 “입국제한 완화해주세요”… 강경화 장관의 대답없는 메아리 박찬제 [취재수첩] 조변석개 文정부에… 뿔난 국민 4월 총선 벼른다 구멍가게부터 대기업까지…정부, 100조 풀어 기업 파산 막는다 아시아나 인수 뒤탈… HDC, 차입금 연장+1조 신용보강 요청 정상 진행 중 항변 불구 인수 포기설 여전히 회자인수금융 8000억 잠잠… 유증 계획 대비 800억↓ 내달 7일 차입금 납기… 산은에 SOS 美 공장 셧다운 불똥 튈라… 포스코·현대제철·세아제강, 긴장 대우조선 마무리… 가삼현 현대重 사장, 한국조선해양 대표도 맡는다 O2O 언택트 채용이 대세… 화상·시차제 면접 필수 한진칼 주총서 現 경영진 지지해달라… 주주들에 적극 호소 둔촌주공 코로나로 시간 벌었지만…3.3㎡당 500만원差 HUG 재협상서 줄일까 HUG, 둔촌주공 재건축 분양보증 반려코로나 여파 분상제 유예기간 3개월 연장재협상해도 양측 입장차 커 난항 예상 KT, 국가고객만족도 휩쓸어… 유선 22년 1위 등 4관왕 넷플릭스, 코로나19 영향 인터넷 폭주… 유럽 이어 아시아 서비스 화질 낮출까?
우리은행 권광석 행장, 취임식 없이 조용한 출발 코로나19 영향…영상메시지로 인사 전해“제로에서 다시 시작…영업문화 혁신부터”임기 1년 부담 속 구원투수 부담감 2배 증권시장안정펀드에 10조7천억…금융지주·주요 금융권 참여 코로나19 영향에 증권사 언택트 마케팅 투심 잡기 열풍 코로나19 경제타격 2008년 글로벌 경제위기 능가 코로나19 속 유통업계 주총시즌, 3%룰에도 이상 無 GS홈쇼핑·GS리테일·영원무역 등 3%룰 불구 감사선임 의결주주 참여 독려 위한 전자투표·의결권대리행사 등 권유롯데쇼핑·신세계·현대백화점 등 유통사도 감사 원안 가결 유력 코로나19에 발묶인 홈쇼핑업계, 해외 수출상담회 취소·연기 잇따라 [단독] 에스티로더, 4월 초 가격 인상… 화장품 줄인상 되나 풀무원, 美 생면 매출 3000만 달러 돌파… 4년만에 6배 급증 도심 항공·자동차 경주장·충전사업… 車 미래 먹거리 3월 반도체 수출 호조… 서버용 D램 수요가 살렸다
제약·의료·바이오 궐련형 담배 피는 청소년 81.3%, 일반담배와 액상도 동시 흡연 방상혁 의협 부회장, 비례대표 사퇴… 미래한국당 보건의료 인식에 실망 국립중앙의료원의 한숨… 감염병전문병원으로 거듭 날 수 있을까?
코로나19 확진자 전일比 76명↑, 누적 9037명…국내입국, 대구 다음으로 많아 전체기사 더보기 한국 왔다 격리됐던 홍콩 기자들 “잊을 수 없는 경험” n번방 관전자도 엄중조사… 법무부, 디지털 성범죄 대책 내놨다
김경수, 킹크랩 봤다
잠정 결론냈는데… 바뀐 재판부 다시 심리 서울 지하철 9호선 우한코로나 방역에 맹물 소독제 사용됐다 n번방 관련 靑 청원 총 500만 명… 경찰 가담자 전원 공범 강력대응 훈련병 4명 검체, 한데 모아 검사한 국방부…“문제없다” 코로나 치료진 백신 1년 이상 걸려… 코로나 사태 내년까지 갈 듯 최백호·유익종·이치현·최성수 가요
계 F4, 코로나 극복 응원가 부른다 태진아, 코로나 극복 기원… 코로나19 이겨냅시다 신곡 공개 조범동 “조국이 만류해 코링크PE대표 안했다” 유럽발 입국자 10% 이상 유증상자… 외국 안정돼야 국내도 안정 n번방 관전자 처벌 가능하지만… 실제 처벌 미지수, 왜 300만명 靑 청원 n번방 사건에… 文 철저 수사 경찰에 수사 지침 쿠데타 세력이라며 윤석열 사단 명단 공개한 황희석… 위법 가능성 크다 전국 사립 유치원 ‘5주간 유치원비’ 환불받는다… 640억원 투입 최강욱 후임 靑 공직기강비서관에… 김조원 민정 인맥 이남구 n번방 박사 신상공개 靑 청원… 역대 최다 5일 만에 235만 명 동의 김진태 민주당 허영 후보가 광역급행철도 유치 공약 표절 여·야 음주운전 전과자 무더기 공천… 민주 20명, 통합 14명 포토뉴스 [포토] 퍼밀 동굴에서 100일간 숙성시킨 고구마 드세요
[포토] 종로구 전통 한옥마을 둘러보는 황교안 [포토] 정부 강력한 사회적 거리두기 발표.. 거리두고 앉은 승객들 회사소개 오시는 길 인재채용 제휴안내 회원약관 저작권안내 이메일 무단수집거부 개인정보처리방침 청소년보호방침(책임자: 국승환) 광고문의 보도자료 : press@newdaily.co.kr 기사제보 제안마당 법인명: 뉴데일리(주) | 주소:（100-120）서울시 중구 남대문로 5가 120 단암빌딩 3층 | 등록번호: 서울 아00115 | 등록일: 2005년 11월 9일 | 발행인: 인보길 · 편집인: 이진광 대표전화: 02-6919-7000 | 팩스: 02-702-2079 | 편집국: 02-6919-7053,7030 | 광고국: 02-6919-7008 Copyright © Newdaily All rights reserved.
