[2018 국감]이재명지사 제소 남발·가족관계 영상 방영 놓고 삿대질 - 아시아경제 본문 바로가기 bar_progress 전체메뉴클릭 트럼프, 부활절까지 경제 재개 원해 브아걸 가인, 훈훈한 비주얼 뽐낸 광고컷 공개…화보 장인 하도권, 일상에서도 물씬 풍기는 강두기 스러운 매력 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오늘 중 승인 (종합) 靑 트럼프 대통령, G20 특별화상정상회의 잘 대화하자 화답 文대통령 G20, 무역활성화 기업인 활동보장 협의해야 文대통령 G20 특별화상정상회의, 방역·경제 단합된 메시지 중요 靑 한·미 정상 통화, 도쿄 올림픽 연기문제 의견 교환 靑 트럼프 대통령, 한국 코로나19 대응 굉장히 잘한다 평가 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 승인 검색하기영역 검색하기 페이스북 트위터 카카오플러스친구 로그인하기 로그아웃하기 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체 왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 전체메뉴클릭 아시아경제 사회 | [2018 국감]이재명지사 제소 남발·가족관계 영상 방영 놓고 삿대질 페이스북 트위터 | 공유하기 카카오스토리 이미지 카카오스토리 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 닫기버튼 전체서비스 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체뉴스 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체뉴스 산업·IT 기업·CEO 자동차 유통 IT·통합 과학 4차산업 일반 전체뉴스 증권 시황 특징주 종목·공시 파생·채권·외환 글로벌·원자재 기타 전체뉴스 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체뉴스 국제 국제증시 국제경제 국제일반 해외화제 전체뉴스 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체뉴스 기획·이슈 라이프 스타일 뷰티·헬스 여행·레저 공연·전시 책 일반 리빙푸드 에듀아시아 드링킷 많이 본 뉴스 오피니언 칼럼 만평 운세 연예·스포츠 연예스타 스포츠 해외뉴스 전체뉴스 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 동영상 그래픽뉴스 드링킷 골프 기획 레슨 칼럼 휴먼 용품 포토 일반 전체뉴스 국가자산관리연구원 양낙규의 디펜스클럽 내인생 대운,사주 확인 공지·사고 | 이벤트·행사 | NOON지면보기 | PDF지면구매 아시아경제 최신 기획이슈 마스크영역 2020 아카데미 마스크영역 신종 코로나 팩트 체크 마스크영역 전세계 뒤덮은 신종 코로나 공포 마스크영역 롯데 신격호 명예회장 별세 마스크영역 2020 文대통령 신년기자회견 마스크영역 CES 2020 지역 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체 [2018 국감]이재명지사 제소 남발·가족관계 영상 방영 놓고 삿대질 페이스북 트위터 공유하기 카카오톡 카카오톡 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 최종수정 2018.10.19 11:40 기사입력 2018.10.19 11:40 댓글쓰기 뉴스듣기 인쇄하기 스크랩 RSS 폰트축소 폰트확대 이재명 경기도지사가 국감장에서 답변하고 있다.
[아시아경제(수원)=이영규 기자] 19일 경기도청에서 열린 국회 행정안전위원회의 경기도에 대한 국정감사에서는 이재명 지사의 개인 고소·고발 남발과 가족 관계 녹취 국감장 방영을 두고 여야 간 고성이 오가는 등 볼썽사나운 모습이 연출됐다.
자유한국당 이채익(울산 남구갑) 의원은 이날 의사진행 발언을 통해 이 지사에게 성남시장과 경기도지사 재임 중 개인적으로 제소한 것과 관련된 자료를 제출해 달라고 요구했다.
이에 이 지사는 개인의 명예를 지키기 위해 제소한 것을 국정 감사장에서 요구하는 것은 받아들이기 어렵다고 응수했다.
이 지사는 그러면서 이채익 의원도 제가 고소했는데, 제가 공식 행사장서 수건 등 물품을 기부했다고 해서 그렇게 됐다며 성남시장이 공개 석상서 무상으로 물품 기부했다고 하는 게 이것을 그냥 넘어갈 수는 없었다고 덧붙였다.
그러자 이번에는 대한애국당 조원진(대구 달서병) 의원이 나서 이 지사에 대한 가족 관계 녹취 2가지가 있다며 경기도지사 자격이 있는지 보기 위해서 국감장에서 틀려고 한다.
여야 합의해서 결정해 달라고 주장했다.
이에 더불어민주당 소병훈(경기 광주갑) 의원은 국정감사와 관계없는 일이라며 국정감사 방해받는 일로 인해 어제 서울시에 대한 감사도 지체됐다.
국정감사하면서 피감기관 개인 문제에 대해 자료를 요청한 적은 없다.
소모적인 일이 없었으면 좋겠다고 조언했다.
또 국감은 국감대로 하고 단체장에 대한 또 다른 얘기는 다른 형식을 빌려서 해주면 좋겠다며 1300만 경기도민 살림을 책임진 경기도에 대한 국정감사 자리다.
여기서 벗어나지 않았으면 한다고 주문했다.
더불어민주당 김한정(경기 남양주을) 의원도 1340만 복지가 걸린 소중한 국감이라며 정치 공세는 당에 가서 하라고 일축했다.
이영규 기자 fortune@asiae.co.kr TODAY 주요뉴스 이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 ... 마스크영역 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 재밌는데 유용해! 동영상 뉴스 미군은 실전투입 전 이곳에 온다
동영상재생 아이콘 알서포트, 재택근무 활성화 수혜 마스크영역 동영상재생 아이콘 그린 라이브러리(독서당) - 휴대폰도 쉿~ #숲 #책 #산책 #힐링 마스크영역 동영상재생 아이콘 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 개발업체 마스크영역 동영상재생 아이콘 미얀마 출발 공군 수송기 김포공항 도착 마스크영역 아시아경제 유튜브를 구독하고 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
많이 본 뉴스 종합 사회 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 코로나19에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 6 알베르토, 이탈리아 코로나19 심각한 이유? 처음에는 7 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 8 코로나19 한국 대응법 모두 칭찬하지만, 따라하기 힘 9 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 10 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 6 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 7 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 8 답변왕 조주빈 성폭행은 친인척 사이 빈번히 일어 9 서울 여의도백화점에서 불…대응1단계 발령, 진화작업 10 n번방 주무대 텔레그램 본사 협조 필요한데…위치 인기 포토 갤러리 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 간격처리를 위한 class 놀 준비 되었다면? 드링킷에 드루와 간 건강을 지켜주세요
EAT2분컷, 초간단 고기 안주 만들기 EAT알콜 앤 칩스 끝판왕을 소개합니다
EAT백종원의 닭요리 레시피닭! 이건 꼭 보게 될 걸!
뉴스컬처 PICK 난리나김태희·전지현 미모로 다 이긴다는 여배우 인정 난리나도대체 왜? JYP가 놓친 보석 전소미 울산 터미네이터‥대낮에 나체로 헉 피해 여성은 무슨 죄? 이태원클라쓰 김다미 알고보니..
8등신 비율퀸 난리나이게 나라냐 19금 넘나드는 일본 공영방송 수준 HOT PHOTO 이전 다음 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 회사소개 회사공고 광고문의 제휴문의 구독문의 기사제보 채용정보 개인정보처리방침 사이트맵 고충처리 퍼스트클럽 > 아시아경제 서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11층 인터넷신문등록번호 : 서울 아00058 등록일 : 2005.09.13 발행·편집인 : 최영범 청소년보호책임자 : 조병무 전화번호 : 02) 2200-2114 아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.
