경인일보 : 도성훈 인천시교육감, 국보법 위반교사 복귀 등 곤혹 로그인|회원가입 뉴스 뉴스 홈 전체기사 정치 경제 사회 문화 사람들 기획(경기) 기획(인천) 특집 인천 인천 홈 정치경제사회문화·생활 오피니언 오피니언 홈 사설 참성단 이영재칼럼 경인칼럼 기명칼럼 데스크칼럼 월요논단 수요광장 경제전망대 춘추 칼럼 전문가칼럼 오늘의 창 노트북 기고 K스토리 K스토리 이슈&스토리 영상ㆍ포토 리얼영상 포토 스포츠 스포츠 홈 수원 KT WIZ 인천 SK 와이번스 야구축구농구배구골프수영육상빙상피겨스포츠일반월드컵올림픽자동차경주아시안게임경기도체육대회전국체육대회체조·에어로빅 연예 연예 홈 연예종합 방송·연예 영화 경인포토 지역종합 남부권 중부권 서부권 동부권 북부1권 북부2권 그래픽뉴스 지면보기 구독신청 기사제보 대한민국 나들목 인천공항 이야기 정확한 교육정보 경인에듀 [4·15총선 여론조사·인천 계양구갑]유동수, 이중재에 22.5%p 앞서 이 시각 주요뉴스 전체보기 [4·15총선 여론조사·인천 계양구갑]유동수, 이중재에 22.5%p 앞서 [4·15총선 여론조사·포천가평]이철휘 34.7%-최춘식 39.9% [경기도 재난기본소득 시행]지역화폐로 골목상권 숨통… 1조3천억 전례없는 대책 [4·15총선 여론조사·인천 계양구갑]철옹성 다시 지키는 유동수… 정권심판론 앞세운 이중재 [4·15총선 여론조사·포천가평]이철휘 새 바람 앞세워 선전… 최춘식 보수 표몰이 승부수 사회적 공분 커지는 n번방… 총선 주자들, 방지책 릴레이 분쟁위 가는 송도 쓰레기 자동집하시설… 수천억대 정비비용 뇌관 터지나 도쿄올림픽 내년에 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 문재인 대통령 2차 비상경제회의… 쇼크 빠진 기업에 100조원 긴급수혈 화성서 유럽 방문 이력 30대 남성 코로나19 확진… 확진자 총 15명 > 뉴스 > 인천 > 정치 사회 > 교육사회 > 검찰·경찰·법원 도성훈 인천시교육감, 국보법 위반교사 복귀 등 곤혹 첫 국감 혹독한 신고식… 스쿨 미투 늦은 대응도 질타 받아 김성호 기자 발행일 2018-10-16 제1면 글자크기 도성훈 인천시교육감이 당선 이후 첫 국회 국정감사에서 국가보안법 위반 교사 복귀, 스쿨 미투 등 쟁점으로 혹독한 신고식을 치렀다.
15일 열린 국회 교육위원회 국정감사는 인천시교육청을 비롯해 경기도교육청·서울시교육청 등 수도권 3개 교육청을 대상으로 진행됐다.
국감장에서는 도성훈 교육감이 이적 표현물을 소지했다는 국가보안법 위반 혐의로 41개월 동안 직위해제 상태에 있던 인천지역 교사 4명을 이달 다시 현장으로 복귀시킨 것에 대해 자유한국당 의원들의 집중 공격이 이어졌다.
자유한국당 전희경 의원은 국가보안법 위반 전교조 교사 4명을 복직시켰는데, 합법이냐 불법이냐 답 해보라고 다그쳤다.
같은 당 홍문종 의원도 전교조 출신이라고 그렇게 하면 안 된다.
고발대상이다.
불법을 저지르고 있으니 합법 조치하라고 지적했고, 곽상도 의원 또한 교육감의 재량권 행사도 권한이나 근거가 있어야 한다고 했다.
반면, 더불어민주당 서영교 의원은 전두환 정권에서 자신도 국보법 누명을 썼다며 국보법 피해를 입은 당사자로 국보법이 정권의 지배 수단으로 이용될 수도 있다는 경험을 했다.
논란이 있는 문제로 인천시교육감의 판단을 존중한다고 했다.
도성훈 교육감은 교원의 인사에 관한 사항은 국가가 위임하고 있는 사무이며, 형사 기소된 교원의 직위해제 여부도 교육감 재량이며 법령상 근거가 있다고 답변했다.
또 충분한 법률 자문을 받았고, 국보법 위반으로 기소된 교사들의 대법원 판결이 진행으로 무죄추정의 원칙에 따랐다고 덧붙였다.
홍 의원이 이재정 경기도교육감이 법을 지키며 전교조 전임자를 인정하지 않고 있다는 질의에도 도 교육감은 저는 경기도교육감과 견해가 다르다며 물러서지 않았다.
이날 국감에서 인천지역 6개 학교에서 불거진 스쿨 미투에 지역 교육 당국의 대응이 늦었다는 지적이 나왔다.
바른미래당 임재훈 의원은 첫 스쿨 미투 이후 3주가 지나서야 나온 교육청 조치의 미흡함과 조사 과정에서 2차 피해 우려를 제기했다.
도 교육감은 늦은 대응을 인정하며, 철저히 조사하고 조사 과정에서의 2차 피해가 없도록 철저히 대응하겠다고 답했다.
/김성호기자 ksh96@kyeongin.com 김성호기자의 다른 기사보기 > 관련기사 [경기도·인천시교육청 국감]사립유치원 감사결과 전격 공개… 눈덩이 비리 일파만파 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요
TODAY HOT 프로야구 개막, 내달 20일 이후에나… 겨울 스포츠 끝내 돌아오지 않았다
인류 5분의 1 발 묶였다…
경제대충격 예고 민식이법 시행…무인단속장비 등 확충 은혜를 욕설로 갚은 도로공사 직원 계양구 둑실동 109㏊ 건강한 숲 만든다 일본 중학교과서 82% 한국이 독도 불법점거 강화도 외포리 외포항 젓갈수산시장 화재 중기랑나눔재단, 코로나19 미담 영웅 찾는다 오늘의 경인일보 [4·15 총선 여론조사·포천가평]이철휘 34.7%-최춘식 39.9% [4·15 총선 여론조사·계양구갑]유동수, 이중재에 22.5%p 앞서 모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩 지원 [밀려나는 우체국] 누적 적자 1조146억 별정국 문제는 뒷전 통합당, 연수을에 민경욱…인천 대진표 최종 확정 경인일보 베스트클릭 10년 지지부진 메타폴리스 2단계 개발계획 공개 경기남부 모든 길은 수원으로 通한다 수원역 집창촌에 몰려든 청량리 588 은밀하게 교묘하게… ‘디지털 성매매공화국’ [단독]SK하이닉스 주변 논이 썩어가고 있다
[단독]햄버거병 초진 아주대병원 골든타임 놓쳤다
티켓다방 떠도는 탈북여성들 2차 가실겁네까?
[단독]CU 편의점도 甲의 횡포… 편의점주 자살 경인 포토 슬라이드 지푸라기 정우성비주얼 끝판왕산다라박빛나는 미모이태원 박서준훈훈한 비주얼본말 최수영물오른 미모포레스트 박해진설레는 눈빛네이처 하루비타민 미소 신문사소개| 기사제보| 구독신청| 독자투고| 불편신고| 고충처리| 저작권문의| 개인정보| 이메일무단수집| 청소년 보호정책 (책임자 : 박상일, 이승철)| 디지털뉴스 이용 규칙| 웹메일 본사 16488 경기도 수원시 팔달구 효원로 299 경인일보사빌딩TEL: 031-231-5114 FAX: 031-232-1231/0339 인천본사 21556 인천광역시 남동구 남동대로 773 3층 TEL: 032-861-3200~5 FAX: 032-861-3206/3209 인터넷신문등록번호 : 경기 아51587등록일자:2017.07.17 발행인/편집인:배상록 Copyright (c) by 경인일보 All rights reserved.기사 등 모든 컨텐츠에 대한 무단 전재·복사·배포를 금합니다.
ISSN 2635-9596 경인일보 사업·행사 종합미디어그룹 사업·행사 목록 화성孝마라톤 양평 이봉주·경인일보 남한강마라톤 1m1원 자선걷기대회 아줌마축제·농산물큰잔치 경인보훈대상·경기도 학생백일장 경인일보 배드민턴대회 평택항 마라톤 인천송도마라톤 바다그리기대회 푸른인천글쓰기대회 인천 바로알기 종주 경인일보 알립니다
경인알림 행사 인사 채용 인사 결혼 부음 알림 [인사]인천국제공항공사 [인사]인천국제공항공사 [인사]해양경찰청 [인사]경기도 [인사]서울예술대학교 [결혼]이재영군과 홍예진양 [결혼]이재영군과 홍예진양 [결혼]이재영군과 홍예진양 [결혼]여인호군과 송지현양 [결혼]여인호군과 송지현양 [부음]이박인씨 별세, 이병준씨 부친상, 이찬규씨 조부상 [부음]이박인씨 별세, 이병준(파주신 월롱면장)씨 부친상·이찬규(파주시 통일기반과 주무관)씨 조부상 [부음]강대만씨 별세, 김현우(중부일보 사회부 차장)씨 외조부상 [부음]정미순씨 별세, 백병선(가평군시설관리공단 이사장)씨 모친상 [부음]김창일씨 별세, 김준우(인천대학교 경영학부 교수)씨 부친상 옹진군, 취약층 981명에 마스크 50매씩 지원 [알림]안양시 2020 신년음악회 [인터뷰]인천소방본부 캠페인 1호 옥련여성의용대 최영숙 대장 [알림]한국학술연구원(이사장·박상은) 문재인 정부 전반기 평가와 후반기 과제 학술토론회 [알림]인천경제정의실천시민연합 후원의 밤
