이해찬 “‘경기도 신규택지 유출’ 신창현 법적 문제없어... ‘청와대 업무추진비 유출’ 심재철 자체가 불법” - 법률방송뉴스 × 전체기사 뉴스 HOT 이슈 LAW 투데이 현장 로있슈 (LAW-ISSUE) 판결로 보는 세상 이슈 플러스 LAW 인사이드 검색어로 보는 법조뉴스 법조계 날씨 [풀영상] LAW 투데이 법과 세상 인사·동정·부고 보도자료 이슈⁺변호사들 남승한 변호사의 시사 법률 윤수경 변호사의 이슈 속 법과 생활 이호영 변호사의 뉴스와 법 김현성 변호사의 시선 더하기 김수현 변호사의 이슈 속 법과 생활 유정훈 변호사의 뉴스와 법 기획 법률용어,이제는 바꾸자 LAW 투데이인터뷰 잠자는 법안을 깨워라!
법률구조공단사용설명서 카드 리포트 카드로 읽는 법조 조변호사의이혼사건 다이어리 오피니언 법조인 칼럼 논평 대중문화 속의 산하Law 앵커 브리핑 취재파일 생활법률 한문철 변호사의 교통사고 몇 대 몇 알기 쉬운 생활법률 알쏭달쏭 법률 YES or NO 생생 법률상담 영화 속 이런 법 UPDATED. 2020-03-24 20:05 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 전체 뉴스 HOT 이슈 LAW 투데이 현장 로있슈 (LAW-ISSUE) 판결로 보는 세상 이슈 플러스 LAW 인사이드 검색어로 보는 법조뉴스 법조계 날씨 [풀영상] LAW 투데이 법과 세상 인사·동정·부고 보도자료 이슈⁺변호사들 남승한 변호사의 시사 법률 윤수경 변호사의 이슈 속 법과 생활 이호영 변호사의 뉴스와 법 김현성 변호사의 시선 더하기 김수현 변호사의 이슈 속 법과 생활 유정훈 변호사의 뉴스와 법 기획 법률용어,이제는 바꾸자 LAW 투데이인터뷰 잠자는 법안을 깨워라!
법률구조공단사용설명서 카드 리포트 카드로 읽는 법조 조변호사의이혼사건 다이어리 오피니언 법조인 칼럼 논평 대중문화 속의 산하Law 앵커 브리핑 취재파일 생활법률 한문철 변호사의 교통사고 몇 대 몇 알기 쉬운 생활법률 알쏭달쏭 법률 YES or NO 생생 법률상담 영화 속 이런 법 기사검색 검색 페이스북 유튜브 인스타그램 트위터 네이버TV 이전 다음 이해찬 “‘경기도 신규택지 유출’ 신창현 법적 문제없어... ‘청와대 업무추진비 유출’ 심재철 자체가 불법” 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 뉴스 법과 세상 HOT 이슈 이해찬 “‘경기도 신규택지 유출’ 신창현 법적 문제없어... ‘청와대 업무추진비 유출’ 심재철 자체가 불법” 정순영 기자 승인 2018.10.01 15:04 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 카카오톡 카카오스토리 트위터 네이버밴드 네이버블로그 핀터레스트 URL복사 × 이해찬 더불어민주당 대표. /유튜브 캡처 [법률방송뉴스] 이해찬 더불어민주당 대표가 국가 행정자료를 유출한 심재철 자유한국당 의원과 신창현 더불어민주당 의원을 두고 서로 다른 해석을 내놔 관심이 모아지고 있다.
이해찬 대표는 1일 오전 국회에서 기자간담회를 열어 신창현 의원의 신규택지 자료 유출과 관련해 “신 의원이 언론에 제공한 자료는 국가 기밀서류가 아니다”라며 “부동산 정책이 예민하니까 정책 정보가 노출됨으로써 여러가지 문제점은 있어 당에서 신 의원을 다른 상임위로 보임했는데 법적으로 문제가 될 것은 아니다”라고 말했다.
이해찬 대표는 또 검찰의 압수수색에 대해 “범죄행위가 아님에도 검찰에서 압수수색한 것이 심재철 의원이나 양승태 전 대법관과 구색 맞추기 하는 것 아니냐는 의원들의 지적이 있는데, 압수수색이 적절한가는 법률적 검토를 해봐야한다”라고 밝혔다.
앞서 신창현 의원은 지난달 5일 자신의 지역구인 경기도 과천을 포함한 8곳의 신규택지 후보지 관련 자료를 사전 공개해 개발 계획 백지화가 논의되는 등 물의를 빚고 있다.
이에 자유한국당은 같은 달 11일 공무상 비밀 누설 혐의로 신 의원을 검찰에 고발했으며, 서울남부지검은 1일 서신 의원의 의원실을 압수수색했다.
신 의원에게 관련 자료를 넘겨준 첫 유포자는 경기도에 파견된 국토교통부 직원으로, 자유한국당은 이재명 경기지사에게 경기도청 공무원 등의 상임위 출석 협조를 요청했다.
반면 이해찬 대표는 검찰이 ‘청와대 업무추진비 유출’ 논란의 심재철 의원에 대해 빈집 문이 열려 있다고 해서 거기서 아무 물건이나 가져가면 안 된다며 국회의원이나 보좌관이 접근 할 수 있는 비밀 서류 등급을 위반해서 접근하면 그 자체가 위법이다라고 말했다.
이어 이 대표는 그것 가지고 정치적인 행위를 하는 것은 옳지 않다며 그런 행위는 법적으로 의원 신분 보장을 받지 못한다고 밝혔다.
한편 지난 달 21일 심 의원 보좌진이 정부의 비공개 예산정보를 무단 열람·유출했다는 의혹과 관련해 서울중앙지검 형사4부는 보좌진의 사무실과 자택, 한국재정정보원 등을 전격 압수수색했다.
압수수색 대상에는 심 의원 보좌진 3명의 자택과 서울 중구의 한국재정정보원 사무실 등이 포함됐으며, 심 의원의 의원회관 개인집무실은 포함되지 않았다.
정순영 기자&nbspsoonyoung-jung@lawtv.kr 저작권자 © 법률방송뉴스 무단전재 및 재배포 금지 정순영 기자 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 0 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 인기기사 1이효리, 원빈-이나영 부부 코로나19 관련 공통점은... 착한 임대인 운동이 아름답다 2공포, 그러나 이겨낼 것... 한국의 생명과학기업에 날아온 세계 각국의 코로나19 편지 3방통대·야간 로스쿨 공약은 위선...정책화된다면 어떻게든 막을 것 4n번방 재발 금지 3법 추진... 불법촬영은 물론 다운로드, 소지도 처벌해야 5윤석열 총장 장모, 법정서 통장잔고 위조 시인했는데... 검찰, 기소 안하나 못하나 6등록금은 어떻게 책정되는가...
코로나19 부실 온라인 강의, 등록금 문제 다시 소환 7어머니가 아버지 유산 전부 상속받아 자식에 나눠줘... 상속·증여세 어떻게 되나요
8내 명의 도용해 마스크 산 사람 찾아내 고소할 수 있을까요
9남편 몰래 신천지에 거액 헌금... 이혼하고 헌금 돌려받을 수 있나 10검사 고소장 위조와 표창장 위조... 검찰은 경찰 압색영장 기각, 법원은 선고유예 판결 최신기사 [LAW 투데이-3월 24일] 추미애 n번방 조폭에 준해 엄단... n번방 운영자 조주빈 얼굴 내일 공개... 다음달부터 만 55세 넘으면 주택연금 가입 가능... 이재명 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 [LAW 투데이-3월 24일] 추미애 n번방 조폭에 준해 엄단... n번방 운영자 조주빈 얼굴 내일 공개... 다음달부터 만 55세 넘으면 주택연금 가입 가능... 이재명 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 박사 조주빈 25일 포토라인 세운다...
성범죄자로는 처음 박사 조주빈 25일 포토라인 세운다...
성범죄자로는 처음 차분한 성격에 성실했다는 조주빈... 그 뒤에 숨은 박사방의 주도면밀한 엽기 범행 차분한 성격에 성실했다는 조주빈... 그 뒤에 숨은 박사방의 주도면밀한 엽기 범행 법원 조국 지명 전에 검찰 내사 없었다...
유시민의 음모론과 확증편향, 맹목 법원 조국 지명 전에 검찰 내사 없었다...
유시민의 음모론과 확증편향, 맹목 이재명의 실험, 전 도민에 재난기본소득 10만원... 국가 차원 기본소득 논의 단초 되나 이재명의 실험, 전 도민에 재난기본소득 10만원... 국가 차원 기본소득 논의 단초 되나 평생 매달 일정액 연금... 만 55세도 주택연금 4월부터 신청 가능 평생 매달 일정액 연금... 만 55세도 주택연금 4월부터 신청 가능 n번방 2대 운영자 와치맨 징역 3년6개월 구형... 처음 만든 갓갓은 어디에 n번방 2대 운영자 와치맨 징역 3년6개월 구형... 처음 만든 갓갓은 어디에 신문사소개 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 RSS 서울시 강남구 역삼로7길 22 BMS 4층 대표전화 : 02-552-7412 팩스 : 02-2055-1285 메일 : ltn@lawtv.kr 청소년보호책임자 : 하종오 법인명 : 주식회사 법률방송(Law TV Network) 제호 : 법률방송뉴스 등록번호 : 서울 아 04176 등록일 : 2016-10-17 발행일 : 2016-10-17 발행인 : 김선기 편집인 : 하종오 법률방송뉴스의 모든 콘텐츠(기사, 영상, 사진)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 법률방송뉴스. All rights reserved. mail to ltn@lawtv.kr 위로
