[사실은] 김미경 교수 채용기준 미달 문건 찾았다…
따져 보니 | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 취재파일| [사실은] 김미경 교수 채용기준 미달 문건 찾았다…
따져 보니 LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 취재파일 사실은 정치 [사실은] 김미경 교수 채용기준 미달 문건 찾았다…
따져 보니 박세용 기자 박세용 기자 Seoul psy05@sbs.co.kr 작성 2017.04.19 14:41 수정 2017.04.19 18:50 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 국민의당 안철수 후보의 부인, 김미경 교수에 대한 의혹이 연일 이어지고 있습니다.
이번에는 민주당 김태년 의원이 새로운 의혹을 제기했습니다.
김 교수가 채용될 당시 서울대학교의 채용 기준에 미치지 못했다는 주장입니다.
즉, 채용 기준에 미치지 못했으니 2012년 당시 오연천 서울대 총장이 국정감사에서 표현한 대로, 일차적인 특혜를 받은 것 아니냐는 것이죠.
김태년 의원 주장의 핵심은 이렇습니다.
서울대 의과대학 인사 관계 세부지침에 따르면 신규채용을 할 때 지원자는 최근 3년 이내의 SCI급 연구실적물을 제출해야 한다는 겁니다.
심사 기준에 따르면 단독연구는 100점이고, 공동연구에는 30~70점을 주는데, 최소한 200점 이상이 돼야 심사를 해준다는 겁니다.
그런데 김미경 교수는 서울대 채용 전 3년간 SCI 단독논문이 1편에 불과해서, 심사 최저기준인 200점에 못 미쳤고, 100점에 불과했다는 것입니다.
김 의원은 비슷한 시기 서울대에 채용된 다른 대학의 정년 보장 정교수를 예로 들었습니다.
A 교수는 서울대에 채용되기 전 3년간 연구 점수가 6천점을 넘겼고, 국내에서 단 5백 명의 학자만 가입할 수 있는 한림원 회원 자격까지 갖췄다고 합니다.
그런데도 정년을 보장받지 못한 정교수로 임용됐다는 것입니다.
김미경 교수는 논문 점수가 100점에 불과한데 거기다 정년까지 보장받았으니, 명백한 특혜의 증거라는 것이죠.
● 김미경 교수, 서울대 채용기준에 못 미쳐 → 거짓김태년 의원의 주장은 확인 결과 사실과 달랐습니다.
저희 사실은 취재팀은 앞서 김미경 교수의 채용 건을 자세히 취재한 바 있는데, 이 얘기부터 해야 할 것 같습니다.
당시 저희는 김미경 교수의 의과대 특별채용 ‘심사종합평가표’에 논문 제출 숫자가 기록되어 있지 않은데 어떻게 교수로 채용되었는지 확인했습니다.
김미경 교수의 학문적 성과에 대해 논란이 있는 상황에서, 논문 제출 숫자조차도 기록되어 있지 않았기 때문입니다.
당시 서울대는 저희 취재진에게, 김 교수는 2008년 12월 제정된 의과대학 전임교수 특별채용에 관한 지침에 따라 채용된 것이라고 설명했습니다.
지침 제4조(심사방법) 제2항에 따르면, 지원자의 연구실적서(총괄연구업적목록)를 심사하도록 되어 있고, 당시 심사한 연구실적서는 단행본 3편과 논문 44편이라고 서울대는 해명했습니다.
‘심사논문 총 제출편수’에 숫자가 남아있지는 않았지만, 단행본과 논문을 종합적으로 고려했다는 것입니다.
이제 본론입니다.
① 서울대 의과대학 인사 관계 세부지침 → 민주당 김태년 의원이 제시한 문건 ② 서울대 의과대학 전임교수 특별채용에 관한 지침 → 서울대 측이 제시한 근거 1번은 김태년 의원이 자격 미달의 근거로 든 문건입니다.
하지만 1번 지침은 서울대가 김미경 교수처럼 특정인을 콕 찍어 특별채용 할 때가 아니라, 불특정 다수를 대상으로 교수를 채용할 때 적용하는 기준입니다.
앞서 말씀드린 서울대 A교수처럼 특별채용이 아닐 때는 논문 점수 200점을 넘겨야 심사를 해줍니다.
김 교수가 특별채용이 아니라 일반적인 채용 절차에 따라 서울대 정교수가 되었다면 명백한 특혜라고 볼 수 있을 텐데, 그렇지는 않았습니다.
김미경 교수는 2번 지침, 즉 특별채용에 관한 지침에 따라 서울대 정교수로 채용된 것이고, 특별채용 지침에는 논문 점수가 200점 이상이어야 심사를 한다.는 내용이 없다고 서울대 측은 밝혔습니다.
그러니까, 김 교수가 서울대 채용 기준에 못 미쳤다는 김태년 의원의 주장은 사실과 다릅니다.
특별채용 할 때는 논문 점수 자체를 따지지 않습니다.
두 지침 사이에는 뭐가 우선한다, 이런 개념이 있는 것도 아니고, 일반적 채용이냐 특별채용이냐의 차이가 있을 뿐입니다.
물론 김미경 교수가 아무 특혜를 받지 않았다는 뜻이 아닙니다.
다만 민주당 측이 내놓은 문건이 특혜의 증거는 될 수 없다는 얘기일 뿐입니다.
앞서 몇 번 보도해 드렸듯이, 김미경 교수는 안철수 후보와 함께 채용된 것이 사실이고, 서울대가 학교의 정책적 고려에 따라 부부를 함께 스카웃했다고 보는 것이 맞습니다.
오연천 전 서울대 총장의 말을 한 번 더 빌리면, 김태년 의원이 찾아낸 문건은 ‘일차적인 특혜’의 증거가 될 수 없습니다.
일차적인 특혜라면 뭔가 규정을 위반해가면서 김미경 교수를 채용했다는 것인데, 그런 사실이 있다면 2011년 이후 6년째인데, 벌써 드러났을 가능성이 높습니다.
당시 채용이 1+1이었다는 것은 다른 정황만으로도 충분한 것 같습니다.
페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 10 박세용 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
2203 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
