장하성 실장 생산가능인구 급격히 감소중..고용률 상당히 견조 한국금융신문 페이스북 네이버포스트 letter 구독신청 로그아웃 My스크랩 지면신문 메뉴 전체증권시황·종목금융투자정책·일반채권·외환채권속보채권시장채권고수외환기획해외채권산업기업·재계자동차통신·인터넷전자게임유통·부동산유통식음료헬스케어패션뷰티건설부동산부동산신탁금융금융지주은행금융공기업핀테크보험생명보험손해보험GA2금융카드캐피탈저축은행대부업신용정보경제·시사거시경제정책정치·사회경제동향과학경제경제일반연예·스포츠오피니언CEO초대석인물포커스FT칼럼김상철의 정책해설김우성의 베트남인사이트금융인라운지기자수첩데스크칼럼FT도서재테크·상품웰스매니지먼트투자플랜&은퇴부동산스페셜리포트 검색 검색 닫기 증권 시황·종목금융투자정책·일반 채권·외환 채권속보채권시장채권고수외환기획해외채권 산업 기업·재계자동차통신·인터넷전자게임 유통·부동산 유통식음료헬스케어패션뷰티건설부동산부동산신탁 금융 금융지주은행금융공기업핀테크 보험 생명보험손해보험GA 2금융 카드캐피탈저축은행대부업신용정보 경제·시사 거시경제정책정치·사회경제동향과학경제경제일반연예·스포츠 오피니언 CEO초대석인물포커스FT칼럼김상철의 정책해설김우성의 베트남인사이트금융인라운지기자수첩데스크칼럼FT도서 재테크·상품 웰스매니지먼트투자플랜&은퇴부동산스페셜리포트 닫기 채권·외환 채권시장 장하성 실장 생산가능인구 급격히 감소중..고용률 상당히 견조 장태민 기자 chang@ 기사입력 : 2018-08-22 17:18 프린트 글자크기 작게 글자크기 크게 스크랩 페이스북 트위터 구글플러스 카카오스토리 페이스북 트위터 구글플러스 카카오스토리 [한국금융신문 장태민 기자] 장하성 청와대 정책실장은 22일 고용지표를 볼 때 생산가능인구 중 몇 명이 일자리 갖고 있느냐를 따지는 고용률이 중요하다고 말했다.
장 실장은 국회 예결위에 참석해 전체 고용을 취업자의 수의 증감으로만 따지는 경우는 국제적으로 많지 않다면서 이같이 밝혔다.
장 실장은 지금 한국에선 생산가능인구가 급격히 감소하고 있다면서 노동 공급이 줄고 있는 것이라고 말했다.
그는 고용률이 매우 중요한 지표인데, 이번 7월 고용동향에선 67%로 작년 7월보다 0.1%p 낮아졌지만 상당히 견조하다고 말했다.
그는 또 고용감소 효과와 관련해 구조적, 인구적, 경기적 요인 중 인구적 요인이 너무 급격히 줄고 있다면서 지금은 취업자수 증가폭 20만, 30만이 아니라 10만~15만 느는 게 정상적인 상황이라고 주장했다.
그러면서 정책 수단이 동원되면 10만, 15만 수준을 회복할 수 있다고 말했다.
■ 장 실장 경제위기 동의 못해..취약계층 어려움에 대해 동의 장 실장은 또 지금의 경제상황에 대해 경제 파탄이나 위기라는 말에 동의하지 않는다고 밝혔다.
그는 다만 자영업자 등 취약계층의 어려움 있다는 것에 대해선 동의한다고 밝혔다.
최저임금이 고용악화에 미친 영향에 대해서는 단시간 노동자에 악영향을 미쳤을 것이라고 말했다.
그는 자영업자들을 보면 고용원이 있는 자영업자는 오히려 늘었다. 고용원이 없는, 규모가 작은 자영업자들은 어려움을 겪고 있다.
음식업이나 소매업에서도 마찬가지 현상이 나타난다.
고용원이 있는 자영업자는 늘었고 고용원이 없는 자영업자는 줄었다고 지적했다.
그러면서 이것을 최저임금 탓으로만 돌리는 것은 지나친 해석으로 본다고 했다.
장 실장은 그러면서 자영업자 지원과 관련해 일자리안정자금 등으로 보조하고 있다. 고용하는 자영업자들이 줘야 할 임금의 일부라고 밝혔다.
장 실장은 자영업자 구조는 사업소득 자체가 매우 낮은, 임금 소득자보다 소득증가율이 낮은 구조를 오랜기간 지속해왔다.
저소득 자영업자에 대한 지원이 이뤄져야 한다고 본다면서 내년에도 근로소득장려세제나 자영업자 비용절감을 위한 전월세 임대차 보호 등을 위해 노력할 것이라고 덧붙였다.
장태민 기자 chang@fntimes.com 데일리 금융경제뉴스 FNTIMES - 저작권법에 의거 상업적 목적의 무단 전재, 복사, 배포 금지Copyright ⓒ 한국금융신문 & FNTIMES.com 장태민 기자의 기사 더보기 페이스북 트위터 구글플러스 카카오스토리 채권·외환 다른 기사 장막판 매도로 개장가 부근까지 다시 밀려 코스피, 외국인 14일만에 순매수 전환 가능성..개인 14일만에 순매도 금융당국의 한층 강해진 시장 안정의지..
채안펀드 등 당초방안보다 적극적 채권·외환 많이 본 기사 1.브라질, 헤알화 안정보다 경기부양 선호..추가 금리인하 추진할 것 - NH證2.브라질 헤알화 진바닥 확인 필요..
5월 인하 기대 속 통화가치 회복 속단 일러 - 삼성證3.[달러/원 전망] 주식 폭락+달러 강세+유가 폭락 3종 세트 재부각4.증권사 ELS 마진콜 충격에 단기자금시장 빨간불…정부 유동성 공급5.‘美여야, 부양책 합의임박…오늘밤 재표결’ 亞증시 5% 이하 급등(상보)6.[뉴욕-외환]달러지수 0.5%↓…연준 ‘무제한 달러살포’에 하락 압력7.[장태민의 채권포커스] 재가동되는 채권시장안정펀드..과거 경험들과 안정기대8.[장태민의 채권포커스] 추락하는 천사들..실물경제 부진이 증폭시킨 한국과 미국 회사채시장 위기감9.美공화당이 주도한 코로나대응 대규모 부양안, 상원 절차표결서 부결10.NDF, 1,253.00/1,253.50원…8.65원 상승(재송) 오늘의 뉴스 삼성전자 14일 만의 외국인 순매수 전환 10%대 급등 삼성전자가 14일 만에 매수세로 돌아선 외인 투자자에 힘입어 10%대 급등 마감했다.
24일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 전 거래일 대비 10.47%(4450원) 오른 4만6950원에 거래를 마쳤다.
삼성전자 주가는 전일보다 3.18%(1350원) 높은 4만3850원에 장을 출발해 장중 내내 상승세를 유지했다.
이날 외국인 투자자...
4월부터 주택연금 가입연령 만 55세로 낮춰…115만 가구 추가 가입대상 여승주·강성수 한화생명 ·손해보험 신임 대표, 자사주 매입으로 책임경영 시동 文 100조 긴급자금 필요시 대기업도…대한상의 자금난 숨통 기대 경기도민 1인당 10만원 재난기본소득, 신청방법과 사용처는 [코로나19, 부동산을 흔들다③] 건설현장·부동산중개업소도 ‘일시정지’ 한숨 50조에 50조 더…은성수 6개월 내다보며 대응 종합 BEST CLICK 1 경기도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급, 신청방법과 사용처는 2 힐스테이트 부평, 전평형 1순위 청약마감…내달 2일 당첨자 발표 3 힐스테이트 송도 더스카이, 전평형 1순위 청약마감…압도적 인기 입증 4 산업은행 두산중공업 TF 추진 아니다
5 셀트리온 삼형제, 코로나19 치료제 개발 기대감에 이틀째 ‘급등’ 6 삼성전자 14일 만의 외국인 순매수 전환 10%대 급등 7 4월부터 주택연금 가입연령 만 55세로 낮춰…115만 가구 추가 가입대상 8 박한우 기아차 사장 전기차 대전환 실행…쏘렌토·카니발 신차 성공해 재원마련 9 여승주·강성수 한화생명 ·손해보험 신임 대표, 자사주 매입으로 책임경영 시동 10 ‘美여야, 부양책 합의임박…오늘밤 재표결’ 亞증시 5% 이하 급등(상보) Auto&Tech 더보기 3D 프린터 전문기업 엘코퍼레이션 스냅메이커 국내 공급 한화그룹 장남 김동관 한화솔루션 사내이사 선임...3세 경영 강화 첨단 내세운 전기스쿠터 R1, 국내 출시 초읽기 크기는 작게, 사용시간은 길게 삼성전자, 무선이어폰 설계 최적화 통합 전력관리칩 선보여 기아 쏘울, 2021 연식변경…드라이브와이즈1 기본화 8K 대중화 박차 삼성전자 QLED TV 국내 출시 한국금융포럼 더보기 FT카드뉴스 더보기 인사동정 기관동정 더보기 [부고] 김상완(현대해상화재보험 전무)씨 부친상 [인사] 부국증권 [인사] NH투자증권 [부고] 이형기(HDC현대산업개발 전무)씨 장인상 [인사] BNK금융그룹 더보기 우체국 마스크 4일도 70만매 오전 11시부터 공급 OCI, 태양광 국내 생산 중단해도 중국산 수입 증가 없다
방통위, 신종 코로나바이러스 관련 개인정보 붑법 유포 엄정 대응 한경연, 한국 창업비용 490만원 OECD 중 두 번째로 비싸 글로벌 창업환경 분석 카카오모빌리티-한국철도공사, 생활 밀착 철도 서비스 제공 MOU 체결 기관별사외이사 금융공기업금융지주은행증권보험저축은행카드·캐피탈자산운용사재계 #사외이사 더보기 미래·NH·삼성 사외이사 ‘관료’ 지고 ‘금융 전문가’ 뜨고 NH농협금융, 이기연·이준행·박해식 사외이사 연임 결정 ‘벼랑 끝’ 보험업계, 사외이사 교체로 분위기 쇄신 FT도서 더보기 추천 서평 신간 [신간] 벌거벗을 용기 인생의 후반을 어떻게 살아야 할까?
이 질문은 은퇴를 앞둔 사람들에게만 해당되는 것은 아니다.
인생의 전반부를 살아가는 젊은이들도 문득문득 스스로에게 던져보곤 한다.
봄, 여름, 가을, 겨울. 계절이 순환하듯 우리 인생도 출생과 학업, 사회생활, 은퇴라는 단계를 거친다.
매 단계에서 우리는 크고 작은 성공과 실패를 맛보며 살아간다.
인생 전반을 성공했다고 마음 놓을 수도, 실패했다고 좌절할 필요도 없다.
우리에게는 새로운 기회이자 위기인, 인생 후반이 기다리고 있기 때문이다.
경제학자이자 은퇴 연구 전문가인 김경록 미래에셋은퇴연구소장이 《벌거벗을 용기》라는 도발적인 제목으로 인생 후반부의 리노베이션 가이드를 [신간]데일 카네기 인간관계론 “성공하고 싶다면 친구를 만들고 사람들을 설득하라” 모든 성공은 사람과의 관계에서 시작된다고 강조하는 데일 카네기의 인간관계 고전이 『데일 카네기 인간관계론』으로 다시 태어났다.
<친구를 만들고, 사람을 설득하는 법>이라는 제목으로 1936년 처음 출간된 데일 카네기의 책은 전 세계 6천만 부가 판매되면서 80년 넘게 수많은 사람들에게 영향을 끼쳐 왔다.
이후에 나온 많은 자기계발 관련 서적들이 이 책의 영향을 받았다고 해도 과언이 아니다.
세계적인 투자자 워렌 버핏의 인생을 바꾼 책으로 평가되며 누구나 한번쯤 꼭 읽어야 할 책으로 꼽힌다.
인간관계는 친구를 만들고 적을 만들지 않는 것에서 시작된다.
『데일 카네 후회스런 성급한 말보다 차라리 늦게 말하라!
모든 처세는 말로 이루어진다.
말 한 마디에 천 냥 빚을 갚는가 하면, 말실수 한 번으로 평생 쌓아온 명예를 물거품으로 만들기도 한다.
그럼 말 잘하는 비법이 따로 있을까?
비법은 없다.
요즘같이 이해가 첨예한 상황에서는 더욱 어렵다.
있다면 말실수가 왜 나오겠는가!
‘한번 뱉은 말은 주워 담기 어려우니 조심하라’는 충고는 말이 얼마나 어려운지를 대변한다.
그런데 이처럼 어려운 말을 센스있게 하는 비법이 공개됐다.
성급히 말하고 후회하느니 한 템포 늦춰 말하는 사람이 이긴다는 <한템포 늦게 말하기> 경험서를 소개한다.
산업교육과 자기계발 분야의 고수가 전하는 또 하나의 메시지 이 책의 저자인 조관일 박사는 다 [서평] 대체투자자산의 이해 대체투자란 무엇인가?
이제는 보편화 된 대체투자자산의 정의는 한마디로 정의되지 않는다.
일반적으로 이해되는 전통투자 즉, 주식이나 채권 그리고 그와 연계된 상품들의 투자에 대응하는 또 다른 자산에의 투자로 이해되고 있다.
대체투자가 본격화 한 것은 금융위기 이후다.
2007-2008년 전 세계를 강타한 금융위기는 미국발 서브프라임 모기지 부실이 미국의 대형 투자은행인 베어스턴스, 리만부라더스, 메릴린치 등을 파산시키며 발생했다.
당시의 금융시스템이 제도적 안정 속에서 가장 과학적인 포트폴리오 구성을 가능케 할 것이라는 기대가 무참히 무산된 사건이다.
미국 한 국가에서 발생한 위험이 전 세계시장을 감염시킬 수 있다는 [신간]투데이신문 직장인신춘문예 당선작품집 지난 5년간 <투데이신문>이 주관한 ‘투데이신문 직장인신춘문예’를 통해 당선된 신인작가 22명의 당선작을 엮은 책 <투데이신문 직장인신춘문예 당선작품집>이 출간됐다.
‘투데이신문 직장인신춘문예’는 삶을 영위하기 위해 일찍부터 일터에 뛰어드는 바람에 문학에 전념하기 어려운 상황에 놓인 많은 분들이 틈틈이 짬을 내 작품을 써오고 있다는 사실에 주목했다. 고단한 직장생활의 경험이 녹아든 문학작품이야말로 이 시대 삶을 진정으로 대변할 수 있을 것이라고 판단, 5년 전부터 이런 자리를 마련해 오늘에 이르렀다.
2016년 제1회로 문을 열어 올해로 5회를 맞은 ‘투데이신문 직장인신춘문예’는 투데이신문(대표 박애경 [신간]세상이 궁금할 때 빅 히스토리 우주는 어떻게 시작됐을까?
다양한 원소는 어떻게 생겼을까?
생명은 어떻게 탄생했을까?
인간, 지구, 태양, 우주의 미래는 어떻게 될까?
우리는 살아가면서 이런 질문을 가지곤 한다.
우리는 세계화가 급격히 진행되고 인공지능, 생명공학 등 그 영향을 예측하기 힘든 과학기술이 급속도로 발전하며, 인류가 스스로 초래한 기후변화로 인해 생존이 위협받는 거대한 전환의 시기를 살아가고 있다.
따라서 근본적인 문제에 대한 의문이 강해지고 있는 것이 사실이다.
이에 대한 모든 답을 찾아가는 신간 『세상이 궁금할 때 빅 히스토리』가 출간 됐다.
『세상이 궁금할 때 빅 히스토리』는 빅뱅부터 현재까지의 우주와 인류의 역사를 하나의 지식 애드버토리얼 [해외시장 개척 모범사례] 글로벌 모범생 KT&G 따라잡기 수출입은행, 대구·경북 중소·중견기업 지원 나서…이자·보증료 3월 면제 방문규 수출입은행장, 바이오·헬스케어 기업 GC녹십자 방문…북미시장 진출 협의 현대모비스, 자율주행·커넥티비티·전동화 미래 모빌리티 개척 앞장 포스코건설, 더샵 온천헤리티지 12월 분양 예정 회사소개 광고안내 구독신청(신문) 1:1독자문의 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책 고충처리제도 이메일 무단수집 거부 서울시 중구 다동길 46 ㅣ 등록번호 : 서울, 아03960 ㅣ 등록일자 : 1992년 1월 29일 ㅣ 발행인 : 허과현 FNTIMES.COM의 모든 콘텐츠 및 기사는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyrightⓒ 한국금융신문 All Rights Reserved.
