[팩트체크]홍준표 태평만댐 송유관 차단하면 북 경제 무너진다?
- 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [팩트체크]홍준표 태평만댐 송유관 차단하면 북 경제 무너진다?
[중앙일보] 입력 2017.04.19 16:00 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 고성표 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 2 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 지난 4월 12일 홍준표 자유한국당 대선후보가 서울 여의도 당사에서 우다웨이 중국 6자회담대표와 회동해 이야기를 나눴다.
오종택 기자 지난 12일 홍준표 자유한국당 대선 후보가 중국 측 북핵 6자회담 수석대표인 우다웨이 외교부 한반도사무특별대표에게 태평만댐 송유관을 차단해 북한을 압박해 달라고 요구했다.
홍 후보가 이날 여의도 당사에서 우다웨이 대표와 회동 후 기자간담회에서 한 발언은 다음과 같다.
“유엔 대북제재 결의를 존중해 압록강 위에 있는 태평만댐 위에 지나가는 대북 송유관을 차단해달라고 했다. 태평만댐 송유관 얘기를 하니 깜짝 놀라더라. 중국이 그 송유관을 차단하면 북의 모든 경제가 마비된다.” 유엔대북제재결의안 중러 반대로 원유공급 중단 실패원유 공급중단은 외교단절, 전쟁하자는 수준으로 민감한 사안원유공급 중단 실현되면 북, 비축류로 버티기 들어갈 가능성도현재로서는 원유공급 중단 카드는 실현 가능성 높지 않아 “중국이 대북 송유관을 차단하면 북한 경제가 마비된다”는 홍 후보의 주장은 사실일까.
또 유엔 대북제재 결의를 통해 원유 공급을 차단하는 것이 현시점에서 가능한 얘기일까.
유엔 대북제재결의안에 원유 공급 중단은 빠져있어 우선 현행 유엔 대북제재 결의안에 대북 원유 공급 문제를 포함하고 있는지부터 따져보자.
북한의 4차 핵실험 후인 지난해 3월 발표된 유엔 안보리 대북제재결의안(2270호)에 당초 미국은 북한에 대한 원유 공급 중단을 넣으려고 했으나, 중국은 그러한 초안을 만드는 것 자체를 반대했다.
이에 미국은 항공유 공급만 차단한다는 초안을 만들고자 했지만 이번에는 러시아가 ‘24시간 숙려’를 요구하는 식으로 거부권을 행사해 이마저도 빠져버렸다.
엘리오 로셀리 유엔 안전보장이사회 의장(왼쪽)이 미국 뉴욕 유엔본부에서 북한의 4차 핵실험을 규탄하는 성명을 발표하고 있다.
유엔 안보리는 북한의 핵실험을 명백한 안보리 결의안 위반으로 규정하고 북한에 대해 중대한 추가 제재를 부과하는 새로운 결의안을 마련해 채택한 바 있다.
[사진제공=유엔] 북한이 5차 핵실험을 강행하자 이후 유엔에서 채택된 안보리 대북제재결의안(2321호)에도 대북 원유 공급 중단은 들어가 있지 않다.
북한의 최대 수출 품목인 석탄 수출액을 대폭 제한하고 광물 수출 금지 품목에, 기존의 금, 티타늄, 희토류 외에, 은, 동, 아연, 니켈을 추가하고, 동상 수출도 금지하는 내용만 포함돼 있을 뿐이다.
현재까지는 중국, 러시아 등의 반대로 북한에 대한 원유 공급 차단은 유엔 결의안 어디에서도 찾아볼 수 없다.
이렇다보니 중, 러 외에도 북한에 우호적인 중동 일부 산유국이 북한에 원유를 팔아도 현행 유엔 안보리 결의를 위반한 것은 아니다.
따라서 원유 공급을 제한하는 내용의 새로운 유엔 대북제재 추가 결의가 채택되지 않는 한 홍 후보가 이날 우다웨이 대표를 만나 “유엔 대북제재 결의를 존중해 대북 송유관을 차단해달라”는 발언은 현재로서는 실현될 수 없는 상황이다.
태평만댐 통해 공급되는 연간 원유량은 30만~50만t 홍 후보가 언급한 태평만댐을 지나는 송유관의 정식 명칭은 ‘조ㆍ중 우호송유관’이다.
중국은 헤이룽장(黑龍江)성 다칭(大慶)과 랴오닝(遼寧)성 푸순(撫順) 등에서 생산한 원유를 단둥시의 바싼(八三) 유류저장소에 보관했다가 태평만댐을 통해 북한에 공급하고 있다.
중국은 태평만댐을 지나는 송유관을 통해 연간 30만~50만 톤의 원유를 북한에 공급하고 있는 것으로 알려졌다.
이 송유관은 육상에서는 땅속에 묻혀 있고, 태평만댐에서는 다리 역할을 하는 도로의 하부에 걸려 있기에 눈에 띄지 않는다.
신의주로 들어온 이 송유관은 평안북도 피현군 백마리에 있는 봉화화학공장으로 들어가 정제된다.
전문가들은 중국이 이 송유관을 통해 연간 수십만t의 원유를 공급하고 있는 것으로 추정한다.
북한의 연간 유류 소비량은 정확하게 알려진 바 없지만, 전문가들은 대략 연간 100만∼150만t 정도로 추산하고 있다.
30만~50만톤을 중국에서 공급받고 나머지는 러시아 등에서 휘발유 등의 가공유를 수입하는 방식으로 알려져있다.
중, 대북 원유공급 중단은 최후의 카드 북한 문제 전문가인 남성욱 교수(고려대학교 행정대학원장)는 “연간 많을 때는 50만t, 적을 때는 30만t의 원유가 공급되고 있는 것으로 안다”며 “북한의 생명선이자 북한 경제를 움직이는 에너지원이고 윤활유”라고 말했다.
남 교수는 “중국으로서는 원유 공급 중단 문제가 북한을 압박하는 최후의 카드이기 때문에 실제 현실화될 수 있을 지는 불투명한 상황”이라고 평했다.
또 중국이 만에하나 대북 원유공급을 중단하더라도 북한이 러시아나 다른 원유 산유국을 통해 이를 돌파할 여지도 있다.
남 교수는 “북한은 중국 외에도 러시아와의 무역을 통해 무상이 아닌 유상으로 원유를 들여오고 있고, 북한에 상대적으로 우호적인 일부 중동국가들과도 딜(가령 해외 노동자 송출과 원유 수입을 맞바꾸는 식)을 통해 원유를 들여올 가능성도 배제할 수 없기 때문에 북한에 완벽하게 원유 공급을 차단한다는 것은 쉽지 않다”고 설명했다.
러시아 등과 원유 무역거래 제재 조치 뒤따라야 효과 박병광 국가안보전략연구원 동북아실장은 “북한은 중국에서 공급받고 있는 50만t 외에 러시아 극동지역인 나홋카에서 들여오는 것 그리고 일부는 싱가포르 국제 선물시장에서 원유를 사오는 것으로 알려져 있다”며 “중국의 원유 공급 중단 외에 러시아 등과의 무역거래 제재 조치까지 취해져야 효과가 있을 것”이라고 말했다.
중국은 단둥시와 북한 평안북도 피현군을 잇는 송유관을 통해 북한에 원유를 공급하고 있다.
북한에 원유를 공급하는 중국 측 송유간 시설. 만약 중국이 원유 공급을 전면 중단하면 홍 후보의 주장처럼 북한 경제는 심각한 타격을 입게 될까.
전문가들은 대체적으로 북 경제를 압박하는 효과는 상당할 것이라면서도 이 역시 단기가 아닌 장기간에 걸쳐 공급 중단이 이루어져야 하며, 중국 외에 러시아 등 다른 국가들이 전면 동참해야 가시적 효과가 있을 것으로 보고있다.
남성욱 교수는 “북한은 중국으로부터 원유 공급 중단이라는 비상사태에 대비한 나름의 계획을 갖고 있을 것”이라면서 “1년 정도의 비축류를 갖고 있을 것으로 추정되기 때문에 중국에서 원유 공급이 중단되더라도 단기간 동안에는 버틸 수 있을 것”이라고 말했다.
원유 공급 중단조치에 북이 비축류 등으로 버티기 들어가면? 북한 경제에 미치는 영향과 관련해 박병광 실장은 “북한은 통제경제, 계획경제 체제이기 때문에 원유 공급이 중단되면 비축류를 바탕으로 당분간은 궁핍한 경제 운영을 하며 버티기에 들어갈 것”이라며 “중국, 러시아 등을 포함한 올코트프레싱이 있어야 북한 경제에 심각한 타격이 될 것”이라고 말했다.
중국의 북한에 대한 원유 공급 중단이라는 마지막 카드를 쓸 가능성은 얼마나 될까.
환구시보는 17일 “국제사회의 반대에도 불구하고 북한이 6차 핵실험을 감행했을 때는 원유 공급 중단을 포함한 새로운 유엔 안보리 대북 제재 결의 통과를 지지할 것”이라는 논평을 내놓았다.
북한의 추가 도발 수위에 따라 중국의 원유 공급 중단이 현실화 될 수도 있다는 의미다.
다만 중국이 송유관 차단이라는 마지막 수단을 썼을 때 북한이 반발하며 굴복하지 않는다면 더 이상 쓸 수 있는 카드가 없기 때문에 중국으로서는 결정하기 어려운 문제임에는 분명하다.
원유공급 중단 카드 쓰기 전 북중 딜 할 것 이에 대해 남성욱 교수는 “중국의 대북 원유공급 중단은 최후의 길이며 실제 실행됐을 때 수십년 혈맹 관계가 무너지며 각자의 갈 길을 가는 상황이 되기 때문에 실현 가능성은 크지 않다”며 “이러한 선을 넘기 전에 북·중간 딜이 있을 것으로 본다”고 전망했다.
박병광 실장은 중국의 원유 공급 중단이 현실화하기 위해서는 두 가지 조건이 충족되야 할 것으로 내다봤다.
박 실장은 “미국이 대북 군사조치 등을 통해 긴장을 더욱 고조시키는 압박조치를 지속적으로 하거나, 혹은 북한이 추가적으로 극단적 도발을 해야 중국이 외교관계 단절까지를 각오하고 원유 공급 중단 결정을 할 수 있을 것”이라고 전망했다.
따라서 “현재로서는 2% 부족한 상태이기 때문에 중국으로서는 원유공급 중단 카드를 당장 쓰기에는 이르다는 판단을 할 것”이라고 평가했다.
<팩트체크 결과> 중국 뿐 아니라 러시아와 일부 북한에 우호적인 중동 산유국 등을 통한 원유 공급까지 차단되야만 북한 경제에 심각한 타격을 줄 수 있다.
중국이 송유관을 차단해 대북 원유 공급을 전면 차단할 가능성은 외교단절 등을 각오해야 하는 최후의 카드이기 때문에 현재로서는 가능성이 높지는 않다는 것이 전문가들의 의견. “중국이 태평만댐 송유관을 차단해 대북 원유 공급을 차단하면 북한 경제가 마비된다”는 홍 후보의 발언은 절반의 진실. 고성표 기자 muzes@joongang.co.kr J팟 좋아요
3 싫어요
2 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #팩트체크 #홍준표 #대북 원유공급 #유엔 대북제재결의안 #원유공급 차단 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
