[단독] 글로벌 큰손, 서울 와도 전주까진 안 들러 ‘국민연금 패싱 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 사회 사회 메인메뉴 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요 방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [단독] 글로벌 큰손, 서울 와도 전주까진 안 들러 ‘국민연금 패싱 [중앙일보] 입력 2018.07.18 01:05 수정 2018.07.18 07:42 | 종합 4면 지면보기 PDF 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 정종훈 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 17 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 지난해 2월 이삿짐업체 직원이 전북 전주시의 국민연금 기금운용본부 현관에서 서울 구사옥에서 가져온 사무기기를 옮기고 있다. [프리랜서 장정필] 국민 노후자금 635조원을 굴리는 한국 국민연금은 세계에서 세 번째로 큰 규모의 연기금이다. 자산 규모 1600조원에 달하는 일본 공적연금펀드(GPIF), 1100조원을 넘는 노르웨이 국부펀드(GPFG) 다음이다. 천문학적인 금액으로 시장에 큰 영향을 미치는 ‘코끼리’라는 점은 비슷하지만 한 가지 두드러진 차이점이 있다. 세계 10대 연기금 중 본부가 수도나 금융 중심지가 아닌 지역에 있는 건 한국의 국민연금, 네덜란드 의료인연금(PFZW)뿐이다. 한국을 뺀 대부분 국가는 금융권 가까운 곳에서 시장과 함께 호흡한다. 위기의 국민연금 전주 리스크김성주 이사장, 지역구 의원 때지방 분권 내세워 전주 이전 주도세계 10대 연기금 대부분 수도에 본부“정보·인맥 소외, 서울사무소 개설을” 일본 GPIF 본부는 도쿄의 지요다구에 있다. 노르웨이 GPFG도 수도 오슬로에 운용 조직이 있다. 미국·중국·싱가포르의 연기금도 마찬가지다. 캐나다 연금투자위원회(CPPIB)는 금융가가 밀집한 토론토, 유럽에서 두 번째로 큰 연기금인 네덜란드 공적연금(ABP)을 운용하는 APG는 암스테르담·헤렌에 자리 잡았다. [그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr] 관련기사[단독] 위기의 국민연금 635조 … 돈 불릴 인재들 짐싼다점수 8·9등이 기금본부장 … 관치에 멍드는 연금정부, 국민연금 주주권 강화 가속도 … 재계 “연금 독립성부터 강화를” 기금운용본부 출신의 운용직 A씨는 “네덜란드 공적연금은 수도 암스테르담에서 주변 도시로 조직을 옮겼다가 수익률이 안 나오니까 운용 인력이 다시 암스테르담으로 돌아왔다”고 말했다. 네덜란드 PFZW는 인구 6만 명의 소도시 제이스트에 운용사 본부를 뒀다. 하지만 암스테르담에서 차로 40~50분이면 갈 수 있어 가까운 편이다. 서울에서 KTX를 1시간30분 타야 하고, 내린 뒤에도 차로 20분 넘게 이동하는 국민연금과는 차이가 있다. 사실상 주요 연기금 중 국민연금만 시장과 멀어진 것이다. 서울 여의도 금융가. 세계 10대 연기금 중 국민연금만 시장에서 멀리 떨어진 곳에 위치한 것으로 나타났다. [중앙포토] 본부 위치는 해외에서 오는 금융계 ‘큰손’에게 직접적 영향을 미친다. 중앙일보가 최근 2년 내 기금운용본부를 그만둔 운용직 5명과 인터뷰했더니 이들은 한목소리로 전주 이전에 따른 ‘패싱’ 문제를 지적했다. 본부에서 근무한 운용직 B씨는 “투자 때문에 국내로 들어오는 해외 인사들이 많은데 전주까지 이동해야 하는 건 비상식적”이라고 말했다. 또 다른 퇴직 운용직 C씨는 “외국 관계자들은 최소 반나절 걸리는 기금운용본부 방문을 건너뛰어 버린다”고 꼬집었다. [그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr] 실제로 몇 년 전만 해도 금융계 거물들이 앞다퉈 기금운용본부를 찾았지만 지금은 이름값이 떨어지는 기관에서만 본부를 방문한다. 기금운용본부 관계자는 “올 들어 금융계 큰손이 아무도 전주를 찾지 않았다”고 말했다. 전광우 전 국민연금공단 이사장은 “예전에는 해외 손님이 너무 많아서 사무실을 추가로 둬야 할 정도였다. 세계적으로 손꼽히는 금융계 리더, CEO와의 접촉이 매우 많았다”면서 “원래는 이들이 대통령 못지않게 국민연금공단 이사장 등을 만나려고 했다. 하지만 지금은 국민연금 패싱이라는 말까지 나오고 있다”고 지적했다. 운용직들이 국내 시장 트렌드와 멀어지는 부작용도 가시화되고 있다. 전 본부 운용직 D씨는 “주중 전주에서 일하다 주말에 서울로 올라오면 가족들 보기 바쁘다. 시장 플레이어들과 시간을 갖거나 정보를 공유하기 어려울 수밖에 없다”고 말했다. A씨는 “공무원이라면 지방으로 이전해도 가족과 같이 가면 된다. 하지만 운용직은 2~3년 단위의 계약직이라 마음대로 옮기지 못한다”면서 “전주로 가면서 인적 네트워크 유지나 자기계발에 굉장히 불리한 여건이 됐다”고 말했다. 그러다 보니 내부 인력의 이탈은 연차와 직급을 가리지 않는다. 특히 핵심 보직자들의 이직이 급증했다. 실장급인 수석 운용직 퇴직은 2013~2015년 1명에 그쳤다. 하지만 전주 이전을 전후한 2016~2018년에는 8명으로 뛰었다. 가장 낮은 전임 운용직의 퇴직이 같은 기간 14명에서 23명으로 늘어난 것과 비교하면 증가 폭이 훨씬 크다. 전북 전주시의 국민연금 기금운용본부 건물. [중앙포토] 기금운용본부 전주 이전은 전격적이었다. 김성주 국민연금공단 이사장이 19대 의원 시절 지방 분권 등을 내세워 전주 이전을 이끌었다. 전주 이전을 담은 국민연금법 개정안이 2013년 6월 통과됐다. 당시 여당인 새누리당도 호남표를 의식해 법률에 찬성했다. 그 후 새누리당(현 자유한국당)에서 기금운용본부 공사화와 서울 사무소 설치 등을 담은 법안을 발의하자 민주당이 벌떼같이 공격했다. 김 이사장은 20대 총선(전주 병)에서 정동영 의원과 맞붙었을 때 자신을 ‘미스터 기금운용본부’로 내세우며 전주 이전을 공적으로 내세웠다. 다른 전주 지역 의원들도 ‘서울사무소 존치를 좌시하지 않겠다’는 등의 입장을 수차례 피력했다. [그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr] ‘전주 리스크’가 이어지면 기금운용본부의 경쟁력이 흔들릴 거란 우려가 쏟아진다. 본부 퇴직 운용직 C씨는 “국민 자금을 열심히 굴리자는 의무감만으로 버티기엔 환경이 너무 안 좋다. 좋은 인적 자원이 없어진다는 건 서서히 연금이 안 좋은 길로 가고 있다는 의미”라고 말했다. 이 때문에 국민연금법을 개정해 서울사무소 개설이나 서울 재이전 등을 검토해야 한다는 주장이 나온다. 본부 이전이 정 어려우면 운용직 처우를 파격적으로 개선하자는 목소리가 힘을 얻고 있다. 기금운용본부를 퇴직한 운용직 D씨는 “기금운용본부 분소 설치도 정치권에서 안 된다고 반대하는데 옳은 길로 가는 것인지 의문이다. 기금 운용 조직만이라도 서울로 올라와야 한다”고 말했다. B씨는 “본부 직원들의 이탈을 막기 위해선 처우를 대폭 개선해야 한다”면서 “본부를 전주에 그대로 둔다면 아예 본부 공사화와 함께 연봉을 지금의 2배까지 늘려줄 필요가 있다. 그러면 내부 분위기가 안정될 것으로 보인다”고 말했다. 정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr J팟 좋아요 5 싫어요 16 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #국민연금 #글로벌 #기금운용본부 출신 #전주 이전 #운용사 본부 #위기의 국민연금 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다 사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다 올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다 13억 인도인 발 묶었다 3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다 무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다 손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다 여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다 사찰이 산 속에 있어서 그런가? 코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다 번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 조주빈에게 중학생때 당했다…월 400만원 스폰 알바로 꼬셔 2 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래? 3 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 4 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 5 마스크 귀아픔, 안경 김서림···1초만에 해결하는 법 있다고? 6 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 7 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다 8 보건당국, 60% 집단면역 이론 일축 35만명 숨지게 된다 9 KF94 마스크 뜯으니 키친타월···포장지까지 감쪽같이 속였다 10 소설가 이외수 뇌출혈로 쓰러져 수술…중환자실서 회복 중 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요; 안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요 인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다 전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다 2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다 3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다 9 다음달 국민연금 안 내도 되나... 文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다 3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다 5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래? 지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다 [단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다 [영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다 ‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요 방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
