북한 도로 총 길이 남한의 25%, 간선도로 포장률은 20% 그쳐 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 경제 경제 메인메뉴 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 북한 도로 총 길이 남한의 25%, 간선도로 포장률은 20% 그쳐 [중앙일보] 입력 2018.04.30 00:11 수정 2018.04.30 11:41 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 김태윤 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 24 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 4·27 남북정상회담 이후 국내 건설업계에 남북 경제협력 특수(特需) 기대감이 무르익고 있다.
사회간접자본(SOC) 예산 축소와 해외 건설사업 부진, 국내 주택경기 침체 등으로 고민하던 건설업계는 이번 판문점 선언이 이행된다면 중장기적으로 불황을 타개할 새로운 돌파구가 될 것으로 보고 있다.
경의선과 동해선 남북철도 연결구간 열차 시험운행이 성사됐던 2007년 5월 경의선 열차가 개성에서 돌아오는 모습. [연합뉴스] [판문점 선언, 건설업계 특수 오나]경의·동해선 연결, 10·4 이행 합의남북 경제협력 최대 수혜는 건설업 10·4 선언 이행시 생산효과 37조원‘한반도 신경제지도 구상’ 다시 주목 김정은 위원장 “도로 사정” 발언 관심 대한건설협회는 27일 회담 직후 성명을 내고 “남북 두 정상이 회담에서 남북 간 철도를 잇자는 얘기를 주고받은 것은 건설업계로서는 크게 환영할 일”이라며 “건설산업은 다른 어느 산업보다도 남북경협, 나아가 통일에 대한 역할과 책임이 큰 산업”이라고 밝혔다.
협회는 다음달 8일 건설업계, 연구기관, 공기업, 학계 등 전문가로 구성된 ‘건설통일포럼’을 구성하고 킥오프 회의를 열 계획이다.
2007년 5월 동해선 열차가 북측 통문을 지나 남측 강원도 고성군 제진역을 향하는 모습.[연합뉴스] 김정은 국무위원장이 27일 오전 회담 때 말한 ‘북한 도로 사정’ 얘기는 건설업계에서 화제가 됐다.
김 위원장은 오전 회담이 끝날 무렵 문 대통령에게 방북을 제안하면서 “내가 오늘 내려와 봐서 아는데 우리(북한) 도로라는 게 불편하다”며 “비행기로 오시면 잘 마중하겠다”고 말했다.
한 건설사 관계자는 “김 위원장이 낙후된 도로 사정을 거리낌 없이 말하는 데 깜짝 놀랐다”며 “건설업계 입장에서 보면 새로운 사업이 열릴 수 있다는 메시지로 들었다”고 말했다.
건설산업연구원이 2016년 말 내놓은 한반도 통일이 건설산업에 미치는 영향’ 보고서에 따르면, 북한의 도로는 연장 길이 2만6164km로 남한(10만 5673km)의 25%에도 못 미치는 수준이다.
간선도로는 포장률이 20%가 채 되지 않는 것으로 알려졌다.
10·4 선언에서 합의된 사업을 재추진한다는 것에 대해서도 건설업계는 고무된 분위기다.
10·4 선언에서 남북은 2차 개성공업지구 건설, 경제특구 건설, 문산~봉동 철도화물 수송, 개성~신의주 철도와 개성~평양 고속도로를 공동 이용하기 위한 개보수, 안변·남포 조선협력단지 건설 등에 합의했다.
당시 통일연구원과 민간 연구기관 등은 10·4 선언의 합의 사항이 성공적으로 추진될 경우 남한은 26조~37조원의 생산유발 효과를 얻고, 11조~16조원의 부가가치 창출 효과를 기대할 수 있다는 보고서를 낸 바 있다.
경기도 파주시 도라산 전망대에서 바라본 개성공단의 모습.[연합뉴스] 구체적인 업계의 제안도 나왔다.
건설산업연구원은 27일 ‘남북 사회문화 및 경제협력사업 중 우선 추진 과제’ 라는 정책 동향 보고서를 통해 중단된 개성공단 사업을 재개하고 2·3차 사업도 함께 추진해야 한다고 제안했다.
현재 1단계(330만㎡)에서 중단된 개성공단 사업을 애초 계획대로 3단계(6천600만㎡)까지 추진하자는 것이다.
또한 금강산 관광 사업과 나진∼하산 프로젝트(철도 현대화, 라진항 현대화, 복합물류사업 등)를 재개해야 한다고 주문했다.
연구원은 개성∼신의주 철도 개보수, 남포·안변 조선협력단지, 백두산 관광·직항로 개설, 남·북·러 가스관 연결사업, 경수로 건설 등 북한 내 전력난 해소 방안 마련 등을 순차적으로 추진해야 한다고 제안했다.
문 대통령이 대선 후보 때 밝힌 공약이자 현 정부의 100대 국정 과제인 ‘한반도 신경제지도 구상’도 다시 주목받고 있다.
한반도 신경제지도는 남북을 환서해권·환동해권·비무장지대(DMZ) 등 3개 벨트로 연결해 H축 형태로 한반도를 개발한다는 구성이다.
문재인 대통령의 공약이자 현 정부의 국정과제인 한반도 신경제지도 구상이 새삼 주목받고 있다.
신경제지도 구상은 환동해권을 남북이 공동으로 에너지·자원벨트로 구축하고 이를 통해 동해안과 러시아까지 연결하는 네트워크를 구축하는 것이다.
나진-선봉이나 청진, 신포-단천, 원산, 함흥-흥남 등 주요 지역에 도로·철도 등의 인프라를 구축하는 내용이 포함됐다.
환서해권은 산업·물류·교통을 중심으로 한 경협벨트로 개발한다는 구상이다.
이를 위해 수도권과 개성공단, 평양·남포, 신의주를 넘어 중국과 연결되는 광역 인프라를 구축하겠다는 것이다.
DMZ는 생태·평화안보 관광지구로 개발하고 금강산, 원산, 백두산을 이어 발전시켜나간다는 구상이다.
모두 건설 인프라 구축이 필수적인 사업이다.
한 대형 건설사 임원은 “남북 정상회담 전까지만 해도 말 그대로 대통령의 공약이나 구상 정도로 받아들였지만, 이제는 현실화될 수 있다는 기대를 갖게 한다”고 말했다.
이해정 현대경제연구원 연구위원은 “남북 간 철도·도로 연결과 현대화를 우선 추진한다는 합의는 북한의 국가경제개발 10개년 전략계획에서 강조하는 사업들”이라며 “향후 남북경협 추진을 위한 큰 틀의 추가적인 합의를 할 가능성이 있다”고 말했다.
김태윤 기자 pin21@joongang.co.kr J팟 좋아요
8 싫어요
3 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #김정은 #남북경협 #건설업계 연구기관 #건설업계 최대 #판문점 선언 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 감염시키면 벌금 8억, 격리위반 땐 1억대…대체 어느 나라냐 2 아베 발버둥엔 이유 있었다
···日올림픽 미뤄지면 올 성장률 -1.2% 3 15일 무급휴직, 임원 급여 60% 반납···아시아나 잔인한 4월 4 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 5 [view] -37.3%에도 버틴다…‘코스피 방위대’ 된 개미의 눈물 6 [속보] 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동···4일만에 두번째 7 Fed, 무제한 양적완화 올인···WSJ 가진 화살 다썼다 경고 8 삼성, 중소 마스크업체 지원해 생산량 늘린다
···해외 네트워크 활용해 마스크 수입도 9 [팩플]n번방에도, 테러에도···텔레그램 문은 열리지 않는다 10 [그게머니]코스피 언제 반등? 네이버님보다 구글님에 물어라 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
