한국법조인협회 - 기가 막히는군요.
국민권익위에서 공인노무사가 노동 사건만이 아닌 모든 행정심판에 대해... | Facebook 이동이 페이지의 섹션접근성 도움말메뉴를 열려면 alt + / 키 조합을 누르세요
Facebook이메일 또는 휴대폰비밀번호계정을 잊으셨나요?
가입하기Facebook에서 한국법조인협회 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인또는새 계정 만들기Facebook에서 한국법조인협회 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인계정을 잊으셨나요?
또는새 계정 만들기나중에 하기관련 페이지최신판례 연구소변호사 및 법률 사무소대한민국 대법원(Supreme Court of Korea)법원공익인권법재단 공감비영리 단체헌법재판소정부 기관법률신문사방송 및 미디어 제작 회사서울대학교 법학전문대학원 School of Law, SNU커뮤니티 칼리지법률저널지역 비즈니스부자언니비즈니스 및 경제 웹사이트OllTii음악가/밴드한국법조인협회 공익인권센터비영리 단체전국법학전문대학원 학생협의회변호사 및 법률 사무소대한법률구조공단정부 기관페이지에서 올린 최근 게시물한국법조인협회3월 13일 오후 10:34한법협 스타트업 법률센터의 벤처스퀘어 집중기고.
이번엔 이홍구 변호사님의 투자 계약서 편입니다. ^
-^한국법조인협회2월 20일 오후 10:30벤처스퀘어 스타트업 리걸클리닉. 구조조정 편입니다.
한국법조인협회2월 19일 오후 3:57200220 한법협 성명서_“서울시는 변호사 임용 직급 하향 검토를 철회하라” 법조계의 미래를 준비하는 한국법조인협...회(회장 강정규 변호사, 이하 한법협)는 지난 2월 12일 보도된 서울시의 변호사 임용 직급 하향 검토의 철회를 요청하는 성명을 다음과 같이 발표합니다.
- 다 음 - 1. 지난 2월 12일, 언론을 통해 서울시에서 변호사 채용 직급을 낮춰 임용하는 것을 검토 중이라는 보도가 흘러 나왔다.
(한국경제, 2020. 2. 12. 보도) 그러나 이는 법률 전문가를 채용하고서도, 실제로는 법률분야 전문 업무를 수행할 수 없게 만드는 잘못된 채용 정책 검토라 할 것이다.
2. 본래 지방자치단체의 변호사 채용은 법률 전문가에게 특화된 법률 분야 전문업무 및 법률자문 활동을 수행하게 하기 위함이다.
이는 박사 등 전문가 채용 시 통상 5급 이상의 직급을 부여하는 이유와 같고, 해당 전문가의 학력·경력·전문성을 소속 기관에서 인정해야만 채용된 전문가가 소속 기관에서 그 전문성을 발휘할 수 있기 때문이기도 하다.
그런데 대학원 학력인 법학전문대학원을 졸업하고, 국가가 인정하는 법률전문가 자격증이 부여된 변호사에게 고도로 특화된 법률분야의 전문 업무를 수행하게 하면서도, 유사한 경우와 달리 오히려 직급을 낮추어 업무를 수행하게 한다면 법률 자문 분야의 특수전문 업무를 수행하기 어려운 상황이 초래될 것이 자명하다.
3. 또한, 위 인사정책 검토안은 지난 2019. 3. 25. 박원순 서울시장이 변호사협회 관계자들을 만난 자리에서 서울시에 “법무국을 신설하는 방안과 관련해서 상호 협력을 강화”하기로 하는 등 준법행정 강화를 약속한 것에 배치되는 것이기도 하다.
4. 아울러, 현재 서울시가 검토중인 변호사 채용 직급 하향 문제는 법조계에서 매우 우려하는 사안으로 지난 2014년 부산시에서 역시 동일 취지로 추진하였다가 중도에 철회한 전례가 있다.
그럼에도 불구하고 전국 지방자치단체의 모범이 되어야 할 서울시에서 이러한 중대한 사안을 진지한 검토도 없이 추진하는 것은 법조계 전체가 우려 및 반대할 수밖에 없는 문제라고 할 것이다.
5. 이에 우리 협회는 서울시가 변호사 채용 직급 하향 정책 검토를 즉각 철회할 것을 서울시에 요청한다.
아울러 서울시 법무국 신설 지속 추진을 박원순 시장에게 요청드리며, 나아가 서울시가 청년변호사의 어려움과 법무행정의 전문성을 적정하게 판단하여 현명한 결정을 내릴 것을 촉구한다.
2020. 2. 20. 한국법조인협회 더 보기 한국어English (US)Tiếng ViệtBahasa IndonesiaภาษาไทยEspañol中文(简体)日本語Português (Brasil)Français (France)Deutsch가입하기로그인MessengerFacebook Lite Watch 사람페이지페이지 카테고리장소게임위치Marketplace그룹Instagram지역기부 캠페인서비스회사소개광고 만들기페이지 만들기개발자채용 정보개인정보처리방침쿠키AdChoices이용 약관고객 센터설정활동 로그 Facebook © 2020
