홍준표 원전 중단, 전기료 폭등 부를 것 | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 5 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 4 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 정치 홍준표 원전 중단, 전기료 폭등 부를 것 입력 2017.07.27. 10:13 댓글 0개 자동요약 자유한국당 이채익 원전특위위원장 주최로 27일 국회 의원회관에서 열린 전문가 특강에 강연자로 나선 前 한국원자력연구원 한국형원전 개발책임자 이병령 박사는 현 정부의 원전 정책에 비판의 목소리를 높였다.
현 정부의 원전 정책에 대해 원자력학계를 중심으로 전문가들이 비판 입장을 밝히면서 정치권도 여야간 공방이 가열되고 있는 형국이다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다.
전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. “신고리 5ㆍ6호기 공사 재개” 주장원전 반대 목소리 높이는 野…대응 마련에 고심하는 與 [헤럴드경제=이태형ㆍ홍태화 기자]“원전 사고 가능성으로 중단한 것이라면 가장 오래된 고리 2호기와 월성 1호기를 폐쇄하는 것이 논리적이다” 자유한국당 이채익 원전특위위원장 주최로 27일 국회 의원회관에서 열린 전문가 특강에 강연자로 나선 前 한국원자력연구원 한국형원전 개발책임자 이병령 박사는 현 정부의 원전 정책에 비판의 목소리를 높였다.
27일 오전 국회 의원회관에서 자유한국당이 개최한 `신고리 5·6호기, 중단하여야 하는가?
`특강이 진행되고 있다.
[사진제공=연합뉴스] 이 박사는 “이번 사태는 국민의 원전사고에 대한 극심한 불안감이 원인이며 원자력 전문가로서 큰 책임감을 느낀다”면서도 “미국은 99기의 원전에서 20%의 전력을 생산하고 있고, 프랑스는 우리의 두 배가 넘는 58기의 원전을 운영해 75%의 전기를 생산하지만 국민들의 원전에 대한 불안감은 거의 없다”고 말했다.
이 박사는 “풍력, 태양열 등 대체에너지를 확충하면서 그 결과만큼 원전을 줄이는 것이 합리적”이라고 지적했다.
이와 함께 “한국형 원전 설계에 종사하는 약 350명의 우수 인력의 해외 유출이 불가피하다”며 “우리는 불안해서 사용하지 않는 원전을 해외로 수출한다는 것은 사실상 원전 수출의 종말을 의미한다”고 강조했다.
현 정부의 원전 정책에 대해 원자력학계를 중심으로 전문가들이 비판 입장을 밝히면서 정치권도 여야간 공방이 가열되고 있는 형국이다.
특히 한국당은 문 정부의 탈원전 정책에 강력 반대하며 연일 정부ㆍ여당에 대한 공격에 나서고 있다.
홍준표 한국당 대표는 이날 여의동 당사에서 열린 최고위원회의에서 “세계 3대 원전강국인 우리가 대통령의 긴급명령으로 (신고리 5ㆍ6호기 공사 일시중단) 조치를 취하는 것은 제조업 전체에 암흑을 드리우는 정치”라며 “원전 때문에 전기료가 굉장히 싼데, 앞으로 전기료 폭등이 올 것이고, 이러한 상황이 쌓이면 나라 전체가 어렵다”고 지적했다.
홍 대표는 “5년짜리 정부가 100년을 바라보는 에너지정책을 이렇게 취급하는건 무책임한 일”이라며 “실험정부의 검증되지 않은 정책실험으로 인해 피해를 입는 사람은 고스란히 국민들이 될 것”이라고 말했다.
이날 토론회에 참석한 이현재 정책위의장은 공론화위원회와 관련해서 “위원 중 원전 전문가가 한명도 없이 모두 비전문가로 구성됐다. 위원 선정 기준도 불분명하고 법적 기반 없이 임시로 설치된 시민기구로 위원회의 정당성을 찾을 수도 없다”고 비판했다.
이 정책위의장은 “3개월만에 원전중단여부를 결론내야 하는 시민배심원단도 법적 권한이 없기는 마찬가지”라고 덧붙였다.
야권에서 연일 반대 목소리를 높이자 정부ㆍ여당은 대응 방안을 모색하고 있다.
오는 31일 국회에서 탈원전 정책과 관련한 긴급 당정회의를 열어 공론화위원회 활동과 별개로 탈원전 정책을 지지하는 당의 입장을 확인하고 정책 활동과 홍보 활동을 본격화한다는 계획이다.
thlee@heraldcorp.com 관련 태그 연재 더보기 ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 헤럴드경제 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
성전환자 미군 복무 금지..
트럼프 발언 파문 홍문표 담뱃세 인상, 깊이 생각하지 못한 정책 인정하면 뇌물, 부인하면 위증..최순실의 딜레마 유승민 文 대통령 인사, 朴과 똑같이 하고 있다
추적 60분 이명박 子·김무성 사위, 마약추문 재조명 [단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 손해배상 청구 방탄소년단 월드투어…“코로나19에 일부 공연 취소·조정” ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불량하지 않았다
아베-바흐,도쿄올림픽 내년 개최 합의 하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고 화풀이는 왜 우리한테? 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:53 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
