“국회의원 200명으로 줄이자”…한국당 진짜 속셈은? : 국회·정당 : 정치 : 뉴스 : 한겨레 본문 바로가기 광고 메뉴 아이콘 기타서비스 로그인아이콘 회원가입 로그인 모든 경기도민에게 10만원씩…이재명표 ‘기본소득 실험’ 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“장비 지원해달라” 국제올림픽위원회·아베 정부, 도쿄올림픽 ‘1년 연기’ 합의 n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 문 닫을수도 n번방 ‘와치맨’ 집유기간 재범행…검 ‘솜방망이 구형’ 비판 3월 25일 한겨레 그림판 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 소송 “범행수법 악질적”…경찰, n번방 ‘박사’ 조주빈 신상공개 아직 속단할 수 없는 개학일…“생활방역 이행 분수령될 것” [알려드립니다
] ‘n번방’ 피의자 조주빈 ‘실명보도’ 이전내용 다음내용 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다
광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 많이 공유 된 기사 쿠바 의료진 이탈리아로…“코로나에 함께 맞서자” 문 대통령 “n번방 회원 전원 조사하라…가해자 엄벌” 생계가 다급할수록… ‘재난의 맨앞자리’에 불려나왔다 [세상읽기] n번방의 죄와 벌 / 박진 [세상읽기] 평생 고통받기를 바란다 / 권김현영 ‘코로나 핑계’…경총, 상속세 인하 등 요구 수원지검, n번방 전 운영자 ‘와치맨’ 징역 3년6월 구형 꽃놀이 다녀온 60대 4명 코로나19 감염 경찰, 또다른 n번방 번진 ‘디스코드’ 정조준…“자료 넘겨받기로” 캐나다 2020년 도쿄올림픽·패럴림픽 ‘불참 선언’ 이전내용 다음내용 메뉴 아이콘 “국회의원 200명으로 줄이자”…한국당 진짜 속셈은? 0 구글플러스 네이버 블로그 카카오스토리 싸이월드 메일보내기 광고 본문 광고 정치국회·정당 “국회의원 200명으로 줄이자”…한국당 진짜 속셈은? 등록 :2018-11-02 10:59수정 :2018-11-02 20:38 페이스북 0 트위터 0 공유 네이버블로그 카카오스토리 싸이월드 스크랩 프린트 크게 작게 정치BAR_김규남의 스냅샷 과거 연동형 비례제·의석수 확대에 부정적 정개특위 논의에서 속내 파악하고 중지 모아야 그래픽_김승미 지난달 30일 열린 국회 정치개혁특별위원회 2차 회의에서 자유한국당 의원들이 ‘의원 정수 확대 반대’와 ‘중대선거구제’ 도입 목소리를 냈습니다.
기존 자유한국당 입장으로 알려진 ‘도농복합 중대선거구제(도시는 중대선거구제+농촌은 소선거구제)를 기반으로 한 연동형 비례대표제’ 도입과는 결이 다른 주장이었습니다.
선거제도 개편에 대한 자유한국당의 입장이 무엇인지 혼란스럽습니다.
그동안 한번도 뚜렷한 입장을 내놓지 않은 까닭입니다.
이럴 때 자유한국당 의원들이 과거에 내놓은 관련 법안과 발언들을 들여다보면, 앞으로의 자유한국당의 입장을 가늠하는 데 참고가 될 것 같습니다.
‘의원 정수 축소, 중대선거구제 도입’ 선거법 개정안 발의 현재 정개특위 위원인 김학용 의원은 지난해 공직선거법 개정안을 대표발의했습니다.
국회의원 정수를 300명에서 200명으로 줄이고, 중대선거구제(한 지역구에서 국회의원 2~4명 선출)를 도입하는 것이 뼈대입니다.
당시 김 의원은 국회의원 정수를 줄여야 하는 이유로 “현재 국회의원 수가 너무 많아서 의원 개인의 직무에 대한 사명감과 윤리의식이 미약해지는 측면이 있고, 국민의 국회의원들에 대한 감시 기능이 소홀해지는 문제도 있다고 보인다”고 밝혔습니다.
하지만 제헌국회 때 국회의원 1명이 국민 10만명을 대표했는데 현재는 17만명을 대표해 국회의원의 대표성이 크게 떨어진 상황입니다.
또 국회의원 1명이 9만7천명의 국민을 대표하는 경제협력개발기구(OECD) 평균에 견줄 때 우리나라 국회의원 정수를 510명으로 늘려야 한다는 전문가(박명림 연세대 교수)의 분석도 있습니다.
이렇게 볼 때 ‘현재 국회의원 수가 너무 많다’는 김 의원의 주장은 선뜻 납득하기 어렵습니다.
또 중대선거구제를 도입해야 하는 배경으로 김 의원은 “교통·통신 등의 발전으로 생활권이 넓어짐에 따라 국회의원 선거구를 다소 광역화할 필요성이 제기되고 있다”는 이유를 들었습니다.
하지만 중대선거구제는 거대 정당에 유리하고 당내 파벌정치를 심화하는 부작용 등으로 일본·대만에서도 실시하다
포기한 제도여서 이를 도입하려면 면밀한 연구가 필요해 보입니다.
이러한 배경에서 김 의원은 지난 정개특위 2차 회의에서 “국회의원 정원 300명이 마지노선이라는 느낌을 가지고 있다. 과연 현시점에서 의원 수 늘리는 것을 국민이 용인할 것인가” “현실적으로 지역구 국회의원 수를 줄이는 것부터 (선거제도 개편을) 시작해야 하고 그러면 중대선거구제로 갈 수밖에 없다 생각한다”는 발언을 내놓은 것으로 볼 수 있습니다.
자유한국당의 중대선거구제 주장은 2020년 총선에서의 위기감과도 연결됩니다.
여당인 더불어민주당이 40%대의 압도적 지지율을 보이는 상황에서 다수 득표자 1명만을 선출하는 소선거구제가 유지되는 한, 수도권과 부산·경남 등지에서 자유한국당이 대패해 ‘티케이(대구·경북) 지역 정당’으로 전락할 수도 있다는 얘기가 정치권 안팎에서 나오고 있기 때문입니다.
연동형 비례제 도입에 부정적, 의원 정수 확대도 반대 자유한국당 의원들은 과거 정개특위에서도 ‘의원 정수 확대 반대’를 고리로 연동형 비례대표제 도입을 반대했습니다.
지난 1월23일 헌법개정·정치개혁특위 전체회의에서 김진태 의원은 연동형 비례대표제 도입에는 부정적이고, 의원 정수 확대에는 반대하는 입장을 밝혔습니다.
“국회의원선거 연동형 비례대표제, 이게 명칭부터가 이해하기 어렵고, 과연 국민들이 얼마나 이 제도를 이해할 수 있을지 저는 벌써부터 걱정이 됩니다. 국회의원 총정수를 늘리는 안이 지금 여러개가 됩니다. 과연 이것을 우리 국민들이 허용을 했는지 의문이 듭니다. 오히려 반대로 저는 그런 이야기를 많이 듣습니다. 좌우, 여야를 막론하고 가장 큰 박수를 받으려면 국회의원 정수를 절반으로 축소하는 법안을 발의하면 된다 이런 얘기를 많이 듣습니다. 그런데 의원 정수를 360명까지 의석수를 늘린다? 글쎄요, 저도 의원이지만 이런 것에 동의하기 어렵습니다.” 정개특위 자유한국당 간사였던 김재원 의원도 지난해 12월21일 정개특위 소위 회의에서 연동형 비례대표제 도입과 의석수 확대에 강하게 반대했습니다.
“지금 내놓은 안이 뭡니까? 최소 316석에서 360석, 국민들이 납득하겠습니까? 그런데 지금 말씀하시기를 자꾸 국민 설득하자 하는데 국민이 설득이 되겠습니까? 저는 그에 대해서 도대체…. 그런데 말씀을 360석이라 해도 총선을 치르면 이게 360석이 될지 400석이 될지 알 수 없는 것이 연동형 비례대표제 아닙니까? (중략) 우리 지금 정치권에서 의석수 늘리는 것이 현실성이 있겠습니까? 저는 그런 문제를 꼭 지적하고 싶어서 말씀드리고, 적어도 우리 당에서는 많은 의원들하고 토론을 해본 결과 현재 의석을 늘리는 선거구 제도나 선거법 제도는 반대한다, 그런 입장입니다.” 자유한국당 정개특위 위원이었던 박찬우 의원도 지난해 12월12일 정개특위 소위 회의에서 연동형 비례대표제 도입과 의원정수 확대에 대해 부정적인 인식을 내비쳤습니다.
“우선 의원 정수를 늘린다는 것도 우리가 뭐라고 설명을 해도 현재 정치에 대한 국민의 신뢰라든지 여러 가지를 고려해보면 의원 정수 늘리는 방법으로 연동형 비례대표제를 도입한다, 저는 국민들이 납득 안 할 거라고 생각합니다. 연동형 비례대표제의 명분이 있다손 치더라도 그 명분이 의원 정수 늘리면서까지 하겠다고 얘기했을 때 국민들의 동의를 받을 수 있겠는가? 저는 현실적으로 어렵다고 생각하고요.” 이런 논의의 연장선에서 자유한국당 의원들은 지난달 30일 열린 정개특위 회의에서 ‘의원정수 확대 반대’와 ‘중대선거구제 도입’을 주장했습니다.
협상 초반 요구사항의 최대치로 착점을 두고 협상을 유리하게 끌어가려는 전략으로 볼 수도 있습니다.
어찌 됐든 선거제도 개편과 관련해 자유한국당이 ‘진짜로 원하는 게 뭔지’는 오는 7일 꾸려질 ‘선거제도개혁 소위’에서의 논의 과정에서 머지않아 드러날 것으로 보입니다.
국회 정치개혁특위 첫 전체회의가 지난달 24일 오전 국회에서 심상정 위원장 주재로 열려 심 위원장이 여야 간사들과 손잡고 있다.
김경호 선임기자 jijae@hani.co.kr 현재 정치권 안팎에서는 선거제도 개혁 분위기가 한껏 달아올라 있습니다.
국가와 행정부를 대표하는 문재인 대통령과 입법부 수장인 문희상 국회의장뿐 아니라 여야 대표인 이해찬 더불어민주당 대표, 손학규 바른미래당 대표, 정동영 민주평화당 대표, 이정미 정의당 대표 등이 모두 ‘민심 그대로’를 반영하는 선거제도인 연동형 비례대표제 도입 입장을 밝히고 있습니다.
선거제도 개혁에 이보다 더 좋은 기회를 찾기 어려운 상황입니다.
정치권은 선거제도 개혁의 키를 쥔 자유한국당 의원들의 속내를 면밀히 들여다보고 대응해 이 절호의 기회를 놓치지 않기를 바랍니다.
김규남 기자 3strings@hani.co.kr 후원하기 응원해주세요,
더 깊고 알찬 기사로 보답하겠습니다
후원 1,000원 후원 5,000원 후원 10,000원 후원 원 진실을 알리고 평화를 지키는 데 소중히 쓰겠습니다.
응원합니다
연재김규남의 스냅샷 정개특위 의원들 발언으로 본 ‘선거제 8월안 의결’ 이유40일간의 국회 정개특위, 3가지 관전 포인트 한국당, 정개특위 1소위원장 욕심내는 이유‘고양이 목에 방울달기’ 의원정수 확대, 잇단 정치권 주장 왜?정치권 ‘총리추천제’ 개헌 솔솔…그동안 어떻게 논의돼왔나 광고 광고 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 광고 정치 많이 보는 기사 1. 트럼프, 문 대통령에게 “코로나 대응 굉장히 잘해…의료장비 지원을” 2. [2020총선] 신지예 “민주당을 믿었던 녹색당이 나이브했다” 3. 4선 박주선 의원, 민생당 공천관리위에서 공천 탈락 4. ‘비례연합’ 허울뿐…시민추천 후보 절반 “총선뒤 민주 입당” 5. [속보] 문 대통령 “100조원 규모 기업구호 긴급자금 투입” 한겨레와 친구하기 Follow @hanitweet 전체기사RSS | RSS페이지 목록 안드로이드|IOS 안드로이드|IOS NativeLab : PORTFOLIO 1/ 2/ 3 서비스 전체보기 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다
광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 한겨레 신문 회사소개 구독신청 지면광고 온라인광고 사업제휴 채용 기사제보 투고 고객센터 고충처리 face book twitter 사이트 운영 저작권 회원약관 개인정보취급방침 지적재산보호정책 이메일주소 무단수집거부 사이트맵 한겨레 가족 하니누리 한겨레출판 한겨레경제사회연구원 한겨레교육문화센터 한겨레통일문화재단 한겨레S&C 사람과디지털연구소 Copyright ⓒ The Hankyoreh. All rights reserved.
