“승부처서 양강 잡아라” 문재인ㆍ안철수에 집중 포화 본문 바로가기 뉴스레터(뉴;잼) 제보하기 구독신청 지면보기 내정보 로그아웃 회원가입 로그인 오늘의 날씨 2020.03.25 (수) 이전지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작/정지 다음지역 날씨 보기 THE KOREA TIMES 대메뉴 Home 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획·특집 디지털스페셜 멀티미디어 버티컬 링크 동물 연예 영상 모클 검색 전체메뉴 전체 메뉴 보기 사용자 메뉴 님 내정보 로그인 하세요
로그인 회원가입 아이디 찾기 비밀번호 찾기 스크랩 읽은기사 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 멀티미디어 포토갤러리 동영상 제보하기 지면보기 로그아웃 메뉴 닫기 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 멀티미디어 포토갤러리 동영상 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 2017 대선, 국민의 선택 “승부처서 양강 잡아라” 문재인ㆍ안철수에 집중 포화 입력 2017.04.20 09:02 0 0 인쇄 스크랩 글자크기 작게 글자크기 크게 김지은 논설위원 제보 페이스북으로 공유 트위터로 공유 카카오 스토리로 공유 카카오톡 공유 이메일 공유 0 0 120분 스탠딩 토론 이모저모 유-심, 사드 배치 놓고 협공하자 문재인 다소 짜증스러운 반응도 사드ㆍ햇볕정책 계승 공세에 문 “평화 향한 방법론이 다른 것” 유-심 나란히 마이크 경쟁 속 사전 대본 없어 다소 혼란도 19일 오후 서울역에서 시민들이 대선후보 TV토론 방송을 시청하고 있다.
연합뉴스본격적인 ‘스탠딩 토론’이 시작되자마자 불꽃이 튀었다.
19일 여의도 KBS 본관에서 열린 대선후보 2차 TV토론에서 집중 공격을 받은 건 두 양강 후보였다.
특히 문재인 더불어민주당 후보는 총 18번의 질문이 쏟아져 답을 하느라 바빴다.
안철수 국민의당 후보는 13번 질문을 받았다.
문ㆍ안 협공한 유ㆍ심 정치ㆍ외교ㆍ안보를 주제로 한 1부 토론에서는 고고도미사일방어체계(THAADㆍ사드) 배치 문제를 두고 유승민 바른정당ㆍ심상정 정의당 후보가 문 후보에게 협공을 펼쳤다.
유 후보의 추가 질문에 문 후보가 “저한테 자꾸 물으시면 다른 얘기를 할 수 없다”고 다소 짜증스럽게 반응하자, 이번엔 심 후보가 바통을 이어 받아 “그럼 제가 질문하겠다”며 ‘팀 플레이’를 했다.
국가보안법 폐지 여부와 관련해서도 문 후보는 유ㆍ심 후보로부터 우ㆍ좌의 포화를 받았다.
안 후보에게는 사드 배치 당론, 햇볕정책 계승 여부를 두고 다른 후보들의 공세가 쏟아졌다.
안 후보를 향해서는 보수 진영의 홍준표 자유한국당 후보와 유 후보가 적극 나섰다.
홍 후보는 “사드 당론을 바꾸려면 (국민의당 대표) 박지원씨를 내보내야 한다”, 유 후보는 “햇볕정책의 주역이 국민의당 의원들”이라고 지적했다.
교육ㆍ경제ㆍ사회ㆍ문화 분야의 2부에서도 유ㆍ심 후보의 활약이 두드러졌다.
심 후보는 문 후보가 복지 공약을 대폭 수정한 것을 도마에 올렸다.
심 후보는 “문 후보가 중앙선관위에 제출한 공약이 주말 새 대폭 후퇴했다”며 “아동수당은 2분의 1, 청년수당은 7분의 1, 육아 예산은 4분의 1로, 노인 기초연금은 3분의 2 수준으로 대폭 삭감됐다”고 지적했다.
문 후보는 진땀을 흘리며 “정책을 마지막까지 다듬는 게 무슨 문제냐”고 맞받아쳤다.
유 후보는 국민연금 소득대체율을 40%에서 50%로 높이겠다는 문 후보의 공약을 거론하며 “구체적인 재원 (대책) 얘기는 없다”며 “대체 돈을 어떻게 만들 것이냐”고 추궁했다.
● 한국일보 페이스북 라이브폴 현황 1차 때와 달라진 토론 스타일 이날 토론에서는 1차 토론에 비해 후보들의 스타일이 더욱 뚜렷해졌다.
문 후보는 미소를 줄이고 단답형으로 답해 상대의 재반론을 단호하게 끊어냈다.
“강요하지 마시라”, 입장이 오히려 모호한 안 후보에게 “질문해보시죠”라고 되받아 치는 식이다.
안 후보는 여유를 보였다.
공통질문을 선택하는 버튼이 1ㆍ2번 둘뿐이자 “(자신의 기호인) 3번은 없습니까”라고 웃으며 묻거나, “네거티브도 일관성이 있어야 한다”면서 공격을 피해가는 전략도 구사했다.
홍 후보는 자신에게 유 후보가 남은 시간 질문을 할애하며 도덕성 검증을 하자 “내 참, 꼭 (2012년 대선 때) 이정희(당시 후보)를 보는 것 같아서… 주적은 저기예요”라고 피해갔다.
경제ㆍ복지 공약을 두고 나머지 후보들이 공방을 벌이자 “기재부 국장끼리 토론하는 거 같다”고 하기도 했다.
유 후보와 심 후보는 ‘시간 총량제’로 진행된 토론에서 틈이 보일 때마다 “그럼 제가 질문해보겠다”, “저 잠깐만요”라며 ‘질문 폭격’을 하며 ‘마이크 경쟁’을 벌였다.
사전 대본이 없어 다소 혼란도 있었다.
사회자가 안 후보에게 “지금 시간이 4초밖에 남지 않았다”고 알려주자 안 후보가 “4초 동안 무슨 질문을 하지”라며 당황하기도 했다.
후보들은 이날 생소한 스탠딩 토론 방식을 두고 진땀을 빼야 했다.
스탠딩 토론은 사전 원고 없이 진행한다는 점에서 정해진 질문과 준비된 답변을 그대로 읽는 시간이 많았던 기존 토론 방식과는 크게 달랐다.
후보자들은 토론장에 메모지와 필기구만 지참한 채 들어가 120분 동안 서서 토론을 벌였다.
후보들이 발언하지 않는 동안 쉴 수 있도록 보조 의자가 제공됐지만, 뜨거운 열기에 후보들은 토론 내내 서 있었다.
김지은 기자 luna@hankookilbo.com 공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다
0 0 0 인기 기사 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 윤호중 “성 소수자 발언, 사과 할 일은 아닌 것 같다” web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지 정치 최신기사 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 트럼프, 한국 의료장비 지원 요청 “오늘 중 FDA 승인, 즉각 조치” 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 단식ㆍ몸싸움ㆍ무소속 출마… 공천 탈락자의 항의법 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 국제 이전 카테고리 다음 카테고리 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 3 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 4 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 5 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 6 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 7 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 8 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 9 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 10 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 1 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 2 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 3 모두에 51조 vs 핀셋 40조 김경수-황교안 주장 쟁점은? 4 삼성, 마스크 공장에 전문가 파견 일일 생산량 2.5배 껑충 5 [기자의 눈] 30년 무역상의 눈물 6 2배 가량 비싼 생리대? 건강에 대한 대가죠 7 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 8 [단독] 반대매매 자제하라더니…금융위 20일 후부터 9 아기상어 뚜루루루 해외서 800억 벌었다
10 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동 1 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 2 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 3 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 4 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 5 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 6 ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 7 “IOC, 도쿄올림픽 연기 확정... 2021년 개최할 듯” 8 코로나19 검사 키트 필요 없다며 거절했던 덴마크… “그 때 왜 그랬을까” 9 트럼프 “마스크ㆍ인공호흡기 시장 미쳤다…조달 쉽지 않아” 10 ‘텐트 거리 벌리기가 최선’… 미국 난민 캠프, 코로나 집단감염 위험 주요뉴스 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 소설가 이외수 뇌출혈로 입원 치료 중 구독자 2천만 춤꾼쉬운 춤 추고 싶어요
문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 한 살 먹는 올림픽 축구대표팀 “나이 제한 어쩌나” G7 재무장관 회담 “경제 위해 필요한 모든 조치 할것” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 서울시, 신천지 상대 ‘2억100원’ 손해배상 청구 ‘제2의 n번방’ 갓갓 모방한 비밀 대화방 있었다
보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 이재명 “모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 음원 스트리밍 최강자 ‘스포티파이’ 한국서도 통할까 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 Today pick 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다
“日, 한국에 고개 숙여 코로나 데이터 제공 받아야” “대치동은 서울대보다 의대” 의사 할아버지가 입시 챙긴다 ‘뇌물죄 따로 선고’ 선거법, 1·2심 재판부·검찰 왜 몰랐나 영상 ‘코로나 블루’ 처방이 필요한 당신에게 “자매정당이라 논의할 수 있다”… ‘한선교의 난’ 진압한 황교안 대표 앞서는 이낙연 “늘 조바심” 쫓는 황교안 “이길 것” 포토갤러리 전체 연예 스포츠 코로나가 만든 공항 풍경 코로나가 만든 공항 풍경 방호복 입고 벚꽃 산책 종이인형 손님으로 만석 일요 미사는 신도들 셀카와 함께 영화 기생충 주역들 한 자리에 영화 기생충 주역들 한 자리에 요즘 대세라는 미스터트롯 대세 스타들의 근황은? 본 대로 말하라 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 헌혈하는 김병지 싱글벙글 김연경, 팬서비스의 정석 서퍼의 도전 오늘의 칼럼 [지평선] 폴리널리스트 [이유미의 다시 광릉 숲에서] 코호트격리 속에서 피어난 백목련 회사소개 광고안내 사업제휴 저작물 구매안내 이용약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 (책임자:이영태) 제보하기 고충처리인 제호 : 한국일보 주소 : 서울특별시 중구 세종대로 17 한국일보사 인터넷신문등록번호 : 서울 아 51553 발행일자 : 2018. 11. 23 발행·편집인 : 이영성 대표전화 : (02) 724-2114 family site CULTURE SITE 미스코리아 대한항공 여행사진 공모전 거북이마라톤 철원DMZ 국제평화마라톤대회 코라시아포럼 한국포럼 WOOD PANEL 동화그룹 동화자연마루 동화컬처빌리지 VRG 동화 동화 말레이시아 동화 호주 CHEMICAL 태양합성 동화 핀란드 AUTO LIFE 엠파크 엠파크이지옥션 엠파크캐피탈 MEDIA 코리아타임스 Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved
