日외상 위안부 합의는 국제약속…韓,정권 바뀌어도 지켜야 :: 공감언론 뉴시스통신사 :: 본문영역 바로가기 K-Artprice MSI 프라임뉴스 위클리 모바일 실시간뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치최신 청와대 국회/정당 국방/외교 북한 행정 지방정가 4·15 총선 국제최신 국제기구 미주 유럽 중국 일본 아시아/오세아니아 중동/아프리카 경제최신 경제정책 증권 시황 공시 환율 금융/재테크 국제경제 블록체인 산업최신 산업/기업 건설부동산 유통/생활경제 패션/뷰티 음식/맛집 창업/취업 자동차 항공 중기/벤처 IT 해양수산 사회최신 사건/사고 법원/검찰 의료/보건 복지 교육 노동 환경 날씨 수도권최신 서울 인천 경기동부 경기남부 경기북부 지방최신 세종 부산 대구/경북 광주/전남 대전/충남 울산 강원 충북 전북 경남 제주 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 스포츠최신 문화최신 공연 전시 문화재 책 여행/레저 건강 종교 연예최신 방송/TV 영화 가요
드라마 예능 해외연예 스타 오피니언 기자수첩 넛지인터뷰 현명관 경영이야기 아트클럽 기고 사람들 인터뷰 인사 부고 동정 기획특집 데일리뉴시스 오늘의 TOP기사 주요기사 속보 많이 본 뉴스 많이 본 사진 섹션 코너 국내사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외사진 AP Xinhua 테마포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 연예 그래픽뉴스 모바일 웹 모바일 앱 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 文대통령, 트럼프와 정상통화…코로나 국제협력 논의(1보) 격리해제 엿새 뒤 숨져 국내 총 125명…치매환자 27%(종합) 질본 워킹스루, 이르면 26일 오후 시행…검역 신속성·안전성 중요(종합) 文대통령 26일 G20 화상 정상회의…방역·경제 국제협력 미국·영국 해외발 감염 증가세 지속…서울 확진자 345명 유럽발 무증상자 자가격리...고육지책 속 전파우려 관건 與 지역구 253곳, 野 호남 외 공천 완료…격전지 대진표 한남동서 7번째 확진자 발생…필리핀 입국 30대 男 중랑구서 확진자 2명 추가…서울시내 14명 美 입국 확진 [속보]경찰 박사방 영상 소지·유포자 등 가담자 전원 수사 경찰 n번방 가담자 전원 수사…디지털성범죄 특수본 설치 서울 가구 3분의1 최대 50만원 재난긴급생활비 받는다…30일부터 신청 질본 코로나19 감염 후 완치돼도 면역 형성 안될 수 있어 서울시의회, 재난긴급생활비 지원 위한 추경 8619억 통과 [속보]서울시 코로나19 추경, 8619억원 감액없이 시의회 통과 방화2동서 남편·딸 이어 엄마도 확진…2살 아기 홀로 음성 코로나19 20대 1명·40대 2명 위중.... 중증이상 총 87명 신천지 제외하고도 20대 확진자 13%…인구 수 비례해 발생 통합검색 국제 > 국제일반 日외상 위안부 합의는 국제약속…韓,정권 바뀌어도 지켜야 작게 크게 등록 2018-11-21 14:05:01 【서울=뉴시스】 오애리 기자 = 고노 다로 일본 외무상은 21일 우리나라 여성가족부가 발표한 화해치유재단(위안부재단) 해산 방침 발표에 대해 도저히 받아들일 수없다며 강하게 반발했다. 고노 외무상은 이날 외무성에서 가진 기자회견에서 오늘 한국 정부가 화해치유재단의 해산방침을 발표한 것으로 알고 있다.
일본으로서는 도저히 받아들여지지가 않는다.
(위안부 합의는) 외교장관 합의에 이어 정상들이 확인한 것으로, 비록 정권이 바뀌더라도 책임지고 실천해야한다고 말했다.
또 합의의 착실한 이행은 국제사회에 대한 책무이다.
일본은 약속한 조치를 모두 이행했다.
국제사회는 한국 측의 합의 이행을 주시하고 있다고 주장했다.
그러면서 일본의 입장에 대해서는 방금 전 아키바 다케오 외무성 사무차관이 주일 한국대사에게 단단히 밝혔다는 말로, 이수훈 대사의 초치 사실을 확인했다. 고노 외무상은 일본 정부가 출연한 10억엔에 대해 한국정부와 협의했는지에 대한 질문에 일본 정부가 출연한 것이니까 한일 합의 이행을 위해 사용되어야 한다.
일본 정부의 의도에 반해 사용하지 않는 것이 대전제라고 말했다.
한일 합의 자체가 파기되는 것인지를 묻는 질문에는 국제약속인 합의를 양국이 제대로 지켜야하는 상황에는 아무런 변화가 없다고 답했다.
강경화 장관과의 전화회담 가능성에 대해선 이미 우리 입장은 주일 한국 대사를 통해 전했다.
한국 정부가 당연히 적절하게 대응할 것으로 생각한다고 말했다.
항의를 했는지 기자가 재차 묻자 물론 항의했다고 답했다.
향후 한일 관계에 대해선 국제법을 존중하고 나라와 나라와의 약속을 제대로 지키는 것이 국제 사회에서 살아가는 데 가장 기초적인 것들이다.
한국은 국제 사회에서 확고한 위치를 얻기 위해서도 이러한 약속을 지키는 것이 중요하다고 말했다.
또 필요하다면 (한국 정부와) 대화를 하고 싶다고 덧붙였다.
aeri@newsis.com Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지 관련기사 日, 화해치유재단 해산 관련 이수훈 주일대사 즉각 초치 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요
이시간 핫 뉴스 마스크 쓰고 연등 점등식 도로서 발가벗고 난동… 울산 터미네이터 정체는? 성폭행 당했다
→정액 미검출…그래도 유죄, 왜? 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다
20만원 줄게 모텔 가자 13세 여중생 꼬여낸 60대 벌금형 日·IOC 도쿄올림픽 연기…늦어도 내년 여름 개최 나는 물뽕 피해자…버닝썬 직원폭행女, 항소 기각 길거리서 속옷 벗고 특정 부위 노출 50대 남성 무죄 왜? 中유학생 40명에게 너무 예뻐 카톡…고려대 직원 수사 오늘의 헤드라인 트럼프, 文대통령에 의료장비 지원해달라 文, 여유분 최대 지원 약속…한미 통화 스와프 적절한 조치였다
공감 문재인 대통령이 24일 도널드 트럼프 미국 대통령과 한·미 정상통화를 갖고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 극복하기 위한 국제 협력 방안에 대해 논의했다.
문 도쿄올림픽 1년 연기 공식발표…내년 여름 개최 조주빈 공개된 날…봉사단체·학보사 종일 적막 여야, 본격 총선 레이스…빅매치 대진표 속속 완성 100조 투입, 기업 자금난 숨통…속도 관건 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 태화강변 물들인 유채꽃 PC방도 사회적 거리두기 많이 본 뉴스 종합 국제 스포츠/연예 1 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다
2 재난기본소득 지급 이재명의 정치적 승부수 통할까(종합) 3 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 4 코스피, 8% 상승에 1600선 단숨 회복…11년 최고 상승률(종합) 5 경찰, 고교 주민증 조주빈 공개…현재 얼굴은 내일 노출 6 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 7 제주 5번째 확진자, 4명 접촉…모두 자가격리(종합) 1 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 2 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 3 WHO 미국이 코로나19 다음 진원될 수도...
급확산세 4 NYT 한국 코로나19 대응, 美·유럽에 적용하긴 이미 늦어 5 마돈나 코로나19, 모든사람 평등하게 만들어…온라인 시끌벅적 6 文대통령, 트럼프와 정상통화…코로나 국제협력 논의(1보) 7 트럼프 국민들, 일터 복귀 원해…의회 부양책 승인 촉구 1 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 2 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 3 마돈나 코로나19, 모든사람 평등하게 만들어…온라인 시끌벅적 4 손흥민, 첼시·번리전 골…EPL선정 역대 베스트 솔로골 5 존 조 동양인 비하한 미국인들, 코로나19로 죽을 것 6 레알 마드리드 베일, 축구 대신 골프로 스테이앳홈 챌린지 7 빅히트 방탄소년단 월드투어, 일부 취소 또는 조정 기자수첩 끝없는 한진가 남매싸움주총으로 종료돼야 코로나19로 온통 난리인데도 이는 아랑곳않고 상대 쓰러뜨리기에만 혈안이 돼 있는 코로나 백신개발희망고문부터 극복을 “아, 주가 오른 거 봤어요? 저희도 저렇게 발표하고 싶어요. 차마 못 하겠는 거죠.” 국제 핫 뉴스 최신 월간 연간 1 러시아, 코로나 확진자 도주 골치...생물학무기나 마찬가지 2 코로나 한창인데... 美슈퍼서 기침놀이 청소년들 덜미 3 코로나 뿌리겠다…
日 확진자 식당·술집 나돌다 사망 4 세정제 써라 한국 할머니 비하한 흑인…SNS 동영상 유포 5 므누신 성인 1000달러·아동 500달러 지급…비상사태 유지시 한 번 더 6 英록밴드 퀸 멤버, 70세 이상 자가격리설에...늙은이는 덜 중요?
7 희귀종 케냐의 흰 기린 2마리, 밀렵꾼에 죽어…전 세계 1마리만 남아 8 화장지 패닉 천태만상...美서 화장지 떨어졌다
911신고도 9 中연구진 A형,코로나19에 취약...O형,상대적으로 내성 강한 듯 10 오바마 딸 협박글 30대, 무죄 확정…증거수집 위법했다
1 印여대, 학생 68명 강제로 속옷 벗겨 생리 여부 검사 2 러시아 60대 교수, 20대 애인 살해…가방에서 피해자 팔 발견 3 인도 법원, 강간 혐의 전의원 종신형…고소 소녀 타깃 교통사고 조종 4 인도네시아男, 영국서 남성 130여명 성폭행…법원 종신형 선고 5 英14세 미만 아동 6000여명 섹스팅…미성년 성범죄자 골치 6 韓 코로나19 사망률 0.65%…세계각국, 韓 대규모 검사 배워야(종합) 7 2년 반전 실종된 소년, 獨 소아성애 의심자 옷장서 발견 8 인도서 또 집단 성폭행 살해사건 발생…시민들 분노 시위 9 美부동산社,송년회서 전 직원에게 119억원 깜짝보너스 10 인도서 신생여아 산채로 땅 속에 묻혔다가 극적 구조 1 印여대, 학생 68명 강제로 속옷 벗겨 생리 여부 검사 2 러시아 60대 교수, 20대 애인 살해…가방에서 피해자 팔 발견 3 인도 법원, 강간 혐의 전의원 종신형…고소 소녀 타깃 교통사고 조종 4 여성들 ‘섹스노예’ 삼은 광신집단에 미국 발칵 5 인도네시아男, 영국서 남성 130여명 성폭행…법원 종신형 선고 6 英14세 미만 아동 6000여명 섹스팅…미성년 성범죄자 골치 7 韓관광객 2명, 방콕서 택시 운전사에 쇠몽둥이 폭행 당해 8 韓 코로나19 사망률 0.65%…세계각국, 韓 대규모 검사 배워야(종합) 9 자가용기 비행중 10대와 성행위한 미 남성 7년형선고 10 2년 반전 실종된 소년, 獨 소아성애 의심자 옷장서 발견 그래픽뉴스 전 세계 코로나19 현황…38.1만명 확진 정부, 100조 투입해 금융시장 안정화 뉴시스 기획특집 위기에 빛발하는 기업공헌 더불어, 상생으로 금융감독원 논란 이전 다음 긴급진단 코로나 종식시 증시 폭등안 잡히면 초유의 불황 김한진 KTB 수석연구위원 전 세계적으로 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 종식되면 국내외 주식시장이 이 시간 톱 기사 트럼프 韓의료장비 지원文대통령 최대한 돕겠다
미국이 다음 진원 될 수도 WHO, 코로나 확산세 우려 증시안정펀드 10.7조 투입시총 1%로 시장 움직일까 조원태, 주총서 유리한 고지경영권 다툼은 장기전 될듯 왜 우리만 영업중단이냐헬스·PC방 사장님들 반발 정치적 승부수 띄운 이재명재난기본소득 10만원 지급 경북, 33만5000가구에긴급생활비 50만~80만원 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 국립오페라단장, 자진 사퇴한지붕 두 단장 사태 정리 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 세상에 이런 일이 트럼프 말 믿었다가...
청소용 클로로퀸 먹은 美 남성 사망 홧김에 성경책에 방화 집 주인 숨지게 한 60대 영장(종합) KF94 마스크 포장 뜯어보니 키친타올…일당 검거 새로 산 수입차 가속페달 잘 못 밟아…50대 다리골절 15개월만에 하늘나라 간 영아…학대한 위탁모, 유죄 확정 쏠쏠정보 마스크 문의, 약국 전화 자동응답서비스로 확인 내일부터 회계부정 익명신고 가능해진다 소상공인, 난 어디서 코로나대출 받아야하나...
상황별 창구 정리 정부·질본 브리핑 영어로 생중계…중문 홈페이지도 개설 온라인 출생신고 확대 실시…조산원 출산도 이젠 허용 서비스 전체보기 제휴사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람들 기획특집 데일리뉴시스 섹션코너 포토 국내사진 해외사진 테마포토 그래픽 프라임뉴시스 위클리뉴시스 뉴스스탠드 모바일 모바일 뉴시스mobile.newsis.com 모바일 앱 - Google Play store - App Store - T Store 회사소개 광고ㆍ제휴 문의 제휴사 안내 컨텐츠 판매 저작권 규약 고충처리 기사제보 이용약관 개인정보ㆍ청소년보호청책 개인정보취급방침 알립니다
대표이사 : 김형기 | 주소 : 서울 중구 퇴계로 173 남산스퀘어빌딩 (구 극동빌딩) 12층 | 사업자등록번호 : 102-81-36588발행인 : 김형기 | 고충처리인 : 박상권 | 통신판매업신고 : 서울중구 0398호 | 문의 02-721-7400 webmaster@newsis.com 뉴시스의 모든 컨텐츠는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재ㆍ복사ㆍ배포를 금합니다.
Copyright © NEWSIS.COM All rights reserved.
