[기자회견문]이정미 대표, 연동형비례대표제 도입 촉구 정의당·바른미래당·민주평화당 3당 공동 기자회견 모두발언 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 [기자회견문]이정미 대표, 연동형비례대표제 도입 촉구 정의당·바른미래당·민주평화당 3당 공동 기자회견 모두발언 기사입력 2018.11.25. 오후 4:37 최종수정 2018.11.25. 오후 5:06 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 [기자회견문] 이정미 대표, 연동형비례대표제 도입 촉구 정의당·바른미래당·민주평화당 3당 공동 기자회견 모두발언 일시: 2018년 11월 25일 오후4시 장소: 국회 정론관 이정미대표 연동형 없는 권역별 정당명부제는 비례성의 무덤. 이것이 이해찬 대표가 말하는 비례성 강화의 방법인가 더불어민주당의 급후진은 자유한국당과 장단 맞추어 정치개혁 포기로 귀결되고 말 것 더불어민주당은 국민과 손잡고 정치개혁 할지, 기득권 수호 위해 자유한국당과 손잡고 정치개악으로 후퇴할지 선택하라 ■ 이정미 대표 모두발언 지난 금요일 더불어민주당 이해찬 대표가 연동형 비례대표제에 대해 뜬금없는 말씀을 또다시 내놨습니다.
대단히 우려스럽습니다.
자당의 국회의원 임기 4년과 30년 만에 찾아온 정치개혁의 기회를 맞바꾸려 하십니까?
이번이 아니면 민심과 의석수를 일치시키는 선거제도 개혁은 하세월이 걸릴 것입니다.
원래부터 민주당의 공약이 연동형 비례대표제가 아니라 권역별 정당명부 비례대표제였다는 이해찬 대표 해명은 매우 궁색합니다.
전국 몇 개 권역으로 나누건, 아니면 전국을 단일 권역으로 하건 정당명부비례대표제의 핵심은 연동성입니다.
정당 지지율과 의석수를 일치시킨다는 것이 정당명부제의 목적입니다.
그런데 연동형과 권역별은 다르다는 이 난데없는 주장은 집권정당이 정채개혁의 바램을 꺾겠다는 의도가 아니고서야 도저히 납득할 수 없는 이야기입니다. 만일 비례대표 의석만 따로 뽑는 현행 병립식과 권역별 선거제도가 함께 실시된다면 현행 선거제도보다도 비례성과 대표성이 현저히 저하됩니다.
멀리 갈 것도 없이 이번 지방선거의 광역의회 선거 결과를 보면 됩니다.
지난 선거에서 더불어민주당은 50.92%의 정당득표율로 서울시의회 의석수(110석)의 92.7% 102석을 차지했습니다.
반면 50%를 득표한 나머지 정당은 전부 다 합쳐도 단 8석, 7%의 의석만을 얻었습니다.
역대 치러진 선거 중 가장 비례성이 떨어진 선거였습니다.
연동형 없는 권역별 정당명부제는 한마디로 ‘비례성의 무덤’인 것입니다.
과연 이것이 이해찬 대표가 취임 이래 계속 말씀하셨던 비례성을 강화하는 방법입니까?
더구나 문재인 대통령께서는 시간이 날 때마다 연동형 비례대표제를 강조하고 있습니다. 가장 최근인 지난 1일 시정연설에 앞서 가진 정당대표 간담회에서 “2015년 중앙선거관리위원회의 안이 가장 합리적”이라 말씀하셨는데, 이 제안이 바로 연동형 비례대표제라는 점을 이해찬 대표께서 모르지 않을 것입니다.
한마디로 이해찬 대표의 주장은 문재인 대통령 자신의 선거 공약과 더불어민주당의 총선 선거 공약을 잘못 이해하여 시간이 날 때마다 잘못된 주장을 펼치고 있다는 이야기입니다.
여당 의원들의 기득권을 위해 대통령을 거짓말쟁이로 만드는 무책임한 행위입니다.
자유한국당도 한말씀 드리겠습니다.
자유한국당은 정개특위의 논의를 늦추기 위해 갖은 노력을 하고 있습니다.
3개월을 늦게 정개특위를 가동시키더니 최근에는 국회의원 1/3축소 같은 실현 불가능한 이야기로 사실상 장내 보이콧을 벌이고 있습니다.
이는 정치개혁 논의를 한없이 늦춰 현행 선거제도를 유지하거나, 아니면 과거처럼 선거를 코앞에 두고 양당끼리 담합하겠다는 뻔한 속셈입니다.
그런데 더불어민주당의 급후진은 결국 자유한국당과 장단을 맞추어 정치개혁 포기로 귀결되고 말 것입니다.
故 노무현 대통령께서는 자서전 <운명이다
>에서 “여전히 국회의원 선거구제를 바꾸는 것이 권력을 한번 잡는 것보다 훨씬 큰 정치 발전을 가져온다고 믿는다. 독일식 권역별 비례대표제가 제일 좋겠다.”는 말씀을 남겼습니다.
그리고 이제 그 말씀은 소선거구 선거제도를 바꾸자는 60%가 넘는 국민의 의지로, 연동형 비례대표제를 선택하자는 40%가 넘는 국민의 뜻으로 마침내 부활했습니다.
이제 시간이 없습니다.
국민과 손잡고 정치개혁을 할지, 기득권 수호를 위해 자유한국당과 손잡고 정치개악으로 후퇴할지 더불어민주당은 선택하십시오.
이번 연내 예산안 처리와 함께 반드시 선거제도 개혁안을 통과시켜야 할 것입니다.
■ 정의당·민주평화당·바른미래당 공동 기자회견문 연동형비례대표제 도입을 위해 거대 양당은 결단하라 야3당은 정기국회에서 연동형비례대표제 도입을 완수할 것을 선언하며, 민주당과 자유한국당의 결단을 촉구한다.
우리시대 최고의 정치개혁은 선거제도 개혁이다.
이는 촛불정신의 완성이며 정치개혁을 바라는 국민적 여망이다.
지금이 선거제도 개혁의 절체절명의 기회임은 누구도 부인할 수 없다.
더 이상 당리당략에 따라 지체되고 회피되어서는 안 된다.
올해 안에 반드시 21대 총선을 위한 선거제도 개혁을 완수해야 한다.
선거제도 개혁의 방향은 이미 국민적 합의를 이루었다.
민심 그대로 의석을 배분하는 비례성 강화, 다양한 계층이 국회에 참여하는 대표성을 강화하라는 것이다.
그것이 바로 연동형비례대표제이다.
이는 대립과 정쟁의 승자독식 정치구조를 타파하고 다당제를 통한 합의제 민주주의의 기반이 될 것이다.
현재 정치개혁특별위원회가 운영되고 있다.
하지만 거대 양당의 무책임과 방관이 계속되고 있다.
비례성이 낮은 선거제도로 자신들의 지지도보다 더 많은 의석수를 가지려는 욕심이 개혁의 걸림돌이 되고 있다.
국회의원 몇 석을 더 가지려는 ‘소탐’은 민심과 개혁을 잃는 ‘대실’로 이어지게 될 것이다.
우리 야3당은 연동형비례대표제 도입에 합의하고 공동행동을 하고 있다.
민주당과 한국당의 결단만 있다면, 내일이라도 정개특위에서 선거제도 합의안을 만들 수 있다.
양당은 미래와 국민만 바라보고 결단해야 한다.
특히 민주당의 무능과 무책임을 강력히 규탄한다.
문재인 대통령의 18대와 19대 두 번의 대선공약과 당론을 번복하는 발언들이 계속되고 있다.
민주당에 묻는다.
연동형 비례대표제 개혁은 민주당이 국민께 드린 약속이기도 하다.
더 이상 이 약속을 회피하지 말고 국민과의 약속을 지켜야 한다.
문재인대통령과 이해찬대표가 책임 있는 답변을 해야 한다.
자유한국당 역시 제1야당의 책임있는 자세를 갖고, 선거제도 개혁에 임해야 한다.
자유한국당이 선거제도 개혁에 나서겠다고 밝힌 그 약속을 지켜야 한다.
지금은 계산할 때가 아니라, 결단할 때이다.
우리 3당 대표는 문재인 대통령에게 선거제도 개혁을 위한 대통령과 5당 대표의 담판회동을 긴급히 요청한다.
야3당은 올해 안에 연동형비례대표제 도입을 반드시 완수해 낼 것이다.
이것이 무엇보다 긴급하고 우선적인 개혁과제임을 인식하며, 야3당은 끝까지 공동행동에 임할 것이다.
2018년 11월 25일 정의당·민주평화당·바른미래당 대표·원내대표 일동 이 자료는 언론사의 보도 기사가 아닌 각 기관에서 제공한 알림자료 입니다.
따라서, 네이버 뉴스의 기사 배열 영역과 많이 본 뉴스, 댓글 많은 뉴스 등과 같은 랭킹 뉴스 영역에는 반영되지 않습니다.
보내기 정의당 기사제공 정의당 기사목록 인쇄 스크랩 성명 자료실 속보 기사목록 전체보기 이해식 대변인, 오후 현안 서면 브리핑 [발언자료] 선거제도 개혁 야3당 기자회견 모두발언 [기자회견문]이정미 대표, 연동형비례대표제 도입 촉구 정의당·바른미래당·민주평화당 3당 공동 기자회견 모두발언 [논평] KT 화재 IT 강국 부끄럽다.
대오각성해야 한다 [논평] 여성 폭력 추방과 여성 인권, 더 이상 미뤄서는 안 된다 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 유엔, 국제 코로나19 기금 조성 예정 한국타이어, 500억 규모 자사주 매입한다 임대료 내려줬다가 원래 계약보다 올리면 세액공제 배제 로열티 안 받고 식자재 값 할인, ‘을’ 돕는 프랜차이즈 본부 항공우주연구원, 코로나19 성금 3000만원 기탁 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 항공·호텔 하청 노동자들 무급휴직·해고 ‘잔인한 봄’ “코로나 종식 사실상 불가, 장기전 대비…가을에 또 유행 가능성” 주일예배 일부 공무원 강제 진입은 종교탄압? 신성모독? [날씨] 내륙 안개, 서쪽 미세먼지…건조 특보 확대 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다. ..
NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
