보도자료 | 금융감독원 [2] 메뉴 바로가기 컨텐츠 바로가기 금융감독원 ENGLISH 전체 소비자정보 금융용어 외국환거래안내 금융법규 금융감독판례 행정지도 감독행정 해설서·매뉴얼 알림·소식 보도자료 공지사항 홍보자료 주요행사일정 금융시장속보 해외금융감독 우리나라 금융발전 역사 금감원소개 원장소개 금감원안내 사회공헌활동 윤리경영 검색 검색어 메뉴 홈 > 알림·소식 > 보도자료 > 보도자료 보도자료 글자크기 + 100% - P2P 대출 취급실태 점검결과 및 향후 계획 2018-11-19 여신금융검사국/핀테크지원실 | 대부업검사1팀/핀테크감독팀 | 3145-8267/7135 ㅁ ‘18.3.2.부터 금융감독원에 P2P 연계대부업자* 감독,검사권이 부여된 이후, ‘18.3.19.～9.28. 기간 중 P2P 연계대부업자 178개사를 대상으로 P2P 대출 취급실태를 점검하였음 * P2P업체(플랫폼)는 감독,검사 대상에 미포함 -점검결과, 사기,횡령 혐의가 포착된 20개사*에 대해 검찰에 수사의뢰하거나 경찰에 수사정보를 제공하였고 * 수사결과 : (아나리츠) 피해자 4천명, 300억원, 구속 3명, 불구속 2명 기소 (루프펀딩) 피해자 8천명, 400억원, 구속 2명, 불구속 1명 기소 (폴라리스펀딩) 피해자 0.5천명, 50억원, 6명 징역 4년 등 선고(1심) -그외 업체에 대해서도 내부통제 미비점 개선 및 ‘P2P 대출 가이드라인’ 준수 등을 지도하였으며, 연락두절, 소재지 불명 4개사는 추가 확인후 등록취소 등 조치 예정임 ㅁ 또한, P2P 대출 영업행태 및 투자자보호 실태 등을 살펴본 결과, 투명하고 건전하게 운용되는 경우도 있는 반면, PF, 부동산담보 대출 등에서 다양한 문제점이 발견되었음 ※ 자세한 내용은 첨부파일을 참고하시기 바랍니다. 첨부파일 이용안내 [열기] 1. [문서보기]를 클릭하시면 첨부파일의 내용을 바로 확인 할 수 있습니다. 2. 각 통신사의 데이터 요금제에 따라 추가 요금이 발생할 수 있으니 주의하시기 바랍니다. 다운로드 문서보기 다운로드 문서보기 목록 이전글 全 금융권「가계부채관리점검회의」개최 다음글 「태국 중앙은행 초청 세미나」 개최 맨위로 PC버전 저작권 보호정책 개인정보 처리방침 찾아 오시는길 굿콘텐츠 품질인증 Copyright © Financial Supervisory Service. All rights reserved.
