“남산·워커힐 봐라” … 청와대 부인에도 김정은 연내 답방 솔솔 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 “남산·워커힐 봐라” … 청와대 부인에도 김정은 연내 답방 솔솔 [중앙일보] 입력 2018.12.06 00:02 수정 2018.12.06 15:50 | 종합 6면 지면보기 PDF 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 권호 기자 위문희 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 6 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 김정은 북한 국무위원장이 과연 연내에 방한할 것인가.
최근 국내 언론 두 곳이 “정부, 12~14일 답방 타진” “청와대, 18~20일 답방 타진”과 같은 보도를 잇따라 내놓았다.
청와대의 부인에도 불구하고 김 위원장 연내 답방을 성사시키기 위해 정부가 총력전을 벌이고 있다는 얘기가 끊이질 않는다.
“정부 측서 예약했다” 잇단 소문“18~20일 답방 타진” 언론 보도청와대 “사실 아니다” 부인했지만“북한 결단 중요, 가능성 두고 준비” ◆연말 답방설 근거=익명의 정부 소식통들의 전언이 1차 소스다.
다른 정황증거들도 있다.
서울의 ‘명소’라 할 만한 몇몇 곳의 예약이 잘 안 된다는 얘기가 번지면서다.
-“정부 측 인사가 13, 14일에 남산 서울타워의 예약을 받지 말아 달라고 했다.” -“18~20일 광진구 워커힐 호텔 스위트룸 예약이 불가능하다.” 남산 서울타워는 ‘서울의 발전상’을 보여주기 좋은 장소라서, 워커힐 호텔은 지난 2월 평창 겨울올림픽 때 김여정 노동당 부위원장 일행이 머물렀던 장소라서 거론됐다는 설명도 붙었다.
서울타워 측은 “14일은 단체손님이 있어 예약이 끝났다. 누구인지는 개인정보 보호법상 말할 수 없다”고 말했다.
워커힐 호텔을 운영하는 SK네트웍스 관계자는 “스위트룸 예약이 불가능하다거나 호텔 방을 비우고 있다는 얘기는 사실이 아니다”면서도 “다만 2월 김여정 일행이 방한했을 때도 사전에 별다른 움직임은 없었다”고 말했다.
외빈 방문 시 접견 무대로 쓸 수 있는 청와대 상춘재가 최근 내부 공사를 벌이고 있는 것도 김정은 답방설과 무관치 않을 것이란 해석을 낳고 있다.
◆청와대 반응=각각의 보도가 나온 다음 날 청와대는 다음과 같은 공식 입장을 내놓았다.
-“남북 모두 김정은 서울 답방에 대한 이행 의지가 있다. 다양한 가능성을 열어 두고 준비 중이지만 현재까지 확정된 것은 없다.”(김의겸 대변인, 11월 30일) -“18~20일 답방 제안은 사실이 아니다. 시기는 연내든 연초든 열려 있고 북측의 결단이 중요하다.” (윤영찬 국민소통수석, 12월 5일) ◆북한 사정=17일은 김 위원장의 선친인 김정일 국방위원장의 기일이다.
21일부터는 북한이 한 해를 마무리하고 내년 계획을 세우는 총화 기간이라 자리를 비우기 어렵다.
그래서 정세현 전 통일부 장관은 4일 라디오 인터뷰에서 “(김 위원장이) 18~20일을 비워놨다는 걸 봐서 그때 오지 않겠는가”라고 전망했다.
반면에 국가정보원은 5일 국회에서 “17일이 김정일 국방위원장이 숨진 날인데 바로 다음 날 방한할 가능성은 작은 것 같다”고 밝혔다.
◆청와대의 속내=청와대 관계자는 “굉장히 미묘한 상황”이라고 말한다.
다음은 내부 기류를 전하는 청와대 관계자의 말이다.
“다양한 방식으로 조율하는데 일정이 안 맞을 수도, 의견 차이도 있을 수도 있다. 연내에 한번 해보겠다는 의지는 분명하다. 할 수 있는 준비는 해야 한다. 그러나 날짜 등이 확정되지 않은 것도 사실이다. 북한 입장에서는 보안을 엄청 당부할 거다. 청와대 내에서도 극소수만 알고, 이들은 언론 접촉을 하지 않는다. 남북 합의 후에야 날짜나 장소, 프로그램 등을 공개할 수 있다.” ◆김 위원장의 고민=김정은 위원장은 지난 9월 평양에서 문재인 대통령에게 연내 한국 답방을 약속했다.
하지만 정작 본게임인 2차 북·미 정상회담이 내년으로 늦춰지면서 연내 답방의 의미가 애매해졌다.
서울에서 종전선언을 할 수도, 비핵화 추가 조치를 내놓기도 힘들다.
방한 시 보수진영의 대규모 반발 시위도 신경 쓰인다.
북한이 용납할 수 없는 ‘최고존엄’에 대한 모독이다.
◆결론=정부가 물밑에서 꾸준히 김 위원장 연내 답방을 타진하고 있는 것은 사실이다.
문재인 대통령의 최우선 국정과제다.
그러나 아직 북한의 공식 통보는 없다는 게 청와대 주변의 정설이다.
다만 북한 체제의 특성상 통보가 온다면 아주 전격적인 방식이 될 가능성이 크다고 한다.
권호·위문희 기자 gnomon@joongang.co.kr J팟 좋아요
4 싫어요
40 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #김정은 #북한 #청와대 상춘재가 #청와대 반응 #위원장 연내 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
