스타벅스의 독주…이석구가 이뤄낸 3가지 기록 1조클럽·1000호점·영업익 1000억 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 스타벅스의 독주…이석구가 이뤄낸 3가지 기록 1조클럽·1000호점·영업익 1000억 기사입력 2018.03.15. 오전 8:00 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 이석구의 한결 같은 현장경영 …1000호점 돌파 ·매출 1조 클럽 18년만에 영업익 1000억 시대 열어 …스타벅스의 독주이 대표의 작품 …사이렌오더 ·콜마이네임 ·디자인팀 신설 ·MD 상품[아시아경제 이선애 기자] 18년전인 1999년 7월 이대 앞 1호점을 시작으로 국내 시장에 진출한 스타벅스커피코리아.
대표만 3번이나 바뀌며 부침을 겪었지만, 2007년 12월 4대 대표이사로 취임한 이석구 사장 품에서는 폭발적인 성장과 커피전문점업계에서 돋보이는 독주를 지속하고 있다.
10년이란 시간의 동행 속에서 스타벅스는 1000호점 돌파, 매출 1조 클럽 가입이란 경이적인 기록을 달성한 가운데 이번에는 영업익 1000억 시대 기록마저 세웠다.
15일 신세계에 따르면 미국 스타벅스 본사와 신세계 이마트의 5대5 합작법인인 스타벅스커피코리아는 지난해 매출 1조2634억6000만원, 영업이익 1144억600만원의 실적을 달성했다.
전년 대비 매출(1조28억1400만원)은 25.9%, 영업이익은(854억3900만원) 33.9% 각각 증가한 수치다.
업계 2~5위권 투썸플레이스, 이디야, 엔제리너스, 커피빈 등의 매출이 1000억~2000억원대에 불과하고 영업이익도 100억∼200억원대에 그치는 점을 감안하면 스타벅스의 실적은 넘사벽(넘을 수 없는 벽) 독주다.
성공 비결은 이 대표의 현장 중심의 경영이 꼽힌다.
취임 이후 현재까지 6000번이 넘는 현장을 다녀갔다는 말이 있을 정도로 현장을 꼼꼼히 챙기는 그는 일주일에 1~2번 정도 꼭 깜짝 방문을 한다.
현장에서 직원들을 격려하고, 고객의 소리에 귀를 기울이는 덕분에 다양한 현지화 전략을 구사할 수 있었다.
이석구 스타벅스커피 코리아 대표이사이 대표의 주요 작품은 모바일 주문시스템 사이렌 오더, 콜마이네임 등 IT에 기반한 서비스, 국내 소비자들을 위한 메뉴 및 MD(상품) 개발 등이다.
특히 사이렌오더는 본토인 미국에 역수출되면서 주목을 받았다.
마이네임 서비스는 이름을 알려주는 걸 꺼리는 국내 소비자를 고려해 세계에서 유일하게 본사 홈페이지에 고객 닉네임을 등록하도록 했다.
해외 스타벅스 매장은 직원이 시스템에 등록된 고객이름을 불러 커피를 제공한다.
기념품 정도로만 여겨졌던 MD도 수익화했다.
트랜디한 브랜딩으로 스타벅스 굿즈를 사모으려는 충성고객들을 확보하는 데 성공한 것이다.
이를 위해 이 대표는 2013년 디자인팀으로 도입했다.
스타벅스가 진출한 세계 75개국 가운데 디자인팀이 따로 있는 나라는 한국이 유일하다.
스타벅스는 매년 한정판 다이어리와 충전카드, 텀블러, 머그컵 등을 판매해 전체매출 가운데 10% 정도를 MD상품으로 올린다.
스타벅스의 성장이 단순히 글로벌 브랜드력 만으로 성장했다고 볼 수 없는 이유는 바로 이 같은 이 대표의 업적 때문이란 게 회사 측 설명이다.
앞서 이 대표는 이 같은 경영을 바탕으로 다양한 결실을 맺었다.
스타벅스는 2016년 12월 서울 청담동 청담스타빌딩에 1000번째 매장인 청담스타점을 문 열었다.
스타벅스 1000호점 돌파는 아시아에서 중국과 일본에 이어 3번째다.
세계적으로도 스타벅스가 진출한 75개국 중 미국, 캐나다, 중국, 일본에 이은 5번째다.
2016년에는 매출 1조 클럽에 가입했다.
스타벅스 측은 커피전문점이 매출 1조원을 달성한 것은 국내에서 처음이라며 세계적으로도 스타벅스가 진출한 75개국 가운데 미국, 캐나다, 중국, 일본밖에 달성하지 못했다고 설명했다.
한편 이 대표는 직원 만족 경영과 사회공헌 활동에도 앞장서고 있다.
100% 직영점 체제인 스타벅스에서 일하는 모든 직원은 정규직으로 복지 혜택이 일괄 적용된다.
일자리 창출과 사회책임경경영 강화 등에서 힘을 쏟으며 대통령 산업포장과 고용창출 우수기업 표창을 받기도 했다.
이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 아시아경제 뉴스 확인하기▶ 양낙규의 군사이야기 ▶ #아시아경제 페이스북 이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 아시아경제 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
그건 성희롱입니다
김현미 장관, 대놓고… LG가 삼성보다 훨씬 더…세계 브랜드 평판 대반전 정봉주, 잠자는 시간 빼고는… 추가폭로에 발칵 여왕님의 노예로 써주세요
여고생까지…비상 하필 이 와중에…새벽 美서 날아온 깜짝뉴스 기사 모아보기 아시아경제 기사제공 신문 아시아경제 신문게재기사만 인쇄 스크랩 경제 속보 기사목록 전체보기 금융회사 총체적 난국…셀프연임 CEO·거수기 이사회 드러나포토 사외이사 선임 투명성 미흡…금감원, 지배구조 상시감시 강화 스타벅스의 독주…이석구가 이뤄낸 3가지 기록 1조클럽·1000호점·영업익 1000억포토 사외이사 추천땐 끼리끼리, 성과보수 받을땐 꼬박꼬박 포토 금융사 모든 주요주주 적격성 심사…액면 1억이면 주주제안 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 증권 펀드 환율 증권 코스피,코스닥 지수 코스피 1,609.97 상승127.51 +8.60% 코스닥 480.40 상승36.64 +8.26% 증권 종목검색 검색어 입력 종목검색 마이스톡 검색상위 삼성전자 | 씨젠 | KODEX 20 편드 수익률 상위펀드 미래에셋TIGER원유인버스선… 91.59% 삼성KODEXWTI원유선물인버… 90.07% KB코리아인버스2배레버리지증… 70.35% 펀드검색 검색어 입력 펀드검색 마이펀드 수익률 상위펀드 더보기 환율정보 1 USD 1,240.00 하락-33.00 1 EUR 1,348.69 하락-9.86 100 JPY 1,122.68 하락-27.90 1 CNY 175.41 하락-2.62 기준 2020.03.24 19:57 환율정보 더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 유엔, 국제 코로나19 기금 조성 예정 임대료 내려줬다가 원래 계약보다 올리면 세액공제 배제 로열티 안 받고 식자재 값 할인, ‘을’ 돕는 프랜차이즈 본부 국내 이커머스 판 키우는 롯데쇼핑, 베트남·인니 사업 접는 이유는 항공우주연구원, 코로나19 성금 3000만원 기탁 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 항공·호텔 하청 노동자들 무급휴직·해고 ‘잔인한 봄’ “코로나 종식 사실상 불가, 장기전 대비…가을에 또 유행 가능성” 주일예배 일부 공무원 강제 진입은 종교탄압? 신성모독? [날씨] 내륙 안개, 서쪽 미세먼지…건조 특보 확대 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 아시아경제신문 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
