[논평] 국방부 ‘종교적 신앙 등에 따른 병역거부자’ 용어 변경 부적절 - 평화군축센터 - 참여연대 search 로그인 ID/PW 찾기 로그인 유지 회원가입 다국어 English 日本語 닫기 검색 닫기 회원가입 후원정보확인 반갑습니다
참여연대입니다
소개 참여연대는 걸어온 길 빛나는활동100 참여연대20주년 일정보기 공지&FAQ 검색 오시는길 / 문의 회원가입 활동기구 사법감시센터 변호사징계정보찾기 그사건그검사 의정감시센터 열려라국회 공익제보지원센터 행정감시센터 경제금융센터 노동사회위원회 민생희망본부 사회복지위원회 조세재정개혁센터 소세지 Sosegi 평화군축센터 국제연대위원회 [부설] 아카데미느티나무 [부설] 참여사회연구소 [부설] 공익법센터 [부설] 청년참여연대 [기타] 국내연대 [특별] 박근혜아웃 [기타] 참여자치지역운동연대 English 참여&소통 회원전용 활/기/차 참여연대이야기 뉴스레터 피플TV 월간참여사회 자료실 발간자료 소송자료 입법자료 언론보도 간행물 회원가입 커뮤니케이션 채널 전체보기 LANGUAGE ENGLISH 닫기 메뉴 건너뛰기 회원가입 회원정보확인 English 참팟 소개 - 참여연대는 - 걸어온 길 빛나는활동100 참여연대20주년 - 일정보기 - 공지&FAQ 검색 - 오시는길 / 문의 - 회원가입 활동기구 - 사법감시센터 변호사징계정보찾기 그사건그검사 - 의정감시센터 열려라국회 - 공익제보지원센터 - 행정감시센터 - 경제금융센터 - 노동사회위원회 - 민생희망본부 - 사회복지위원회 - 조세재정개혁센터 소세지 Sosegi - 평화군축센터 - 국제연대위원회 - [부설] 아카데미느티나무 - [부설] 참여사회연구소 - [부설] 공익법센터 - [부설] 청년참여연대 - [기타] 국내연대 [특별] 박근혜아웃 - [기타] 참여자치지역운동연대 - English 참여&소통 - 회원전용 활/기/차 - 참여연대이야기 뉴스레터 - 피플TV - 월간참여사회 자료실 - 발간자료 - 소송자료 - 입법자료 - 언론보도 - 간행물 회원가입 Sub Promotion 활동기구 참여연대 공식일정+ 더보기 @peoplepower21 님의 트윗 참여연대 평화군축센터 한반도 평화를 위해 비핵군축운동을 합니다
[논평] 국방부 ‘종교적 신앙 등에 따른 병역거부자’ 용어 변경 부적절 국방정책 2019.01.06 (07:41:51) 1254 sns_share sns_share sns_share sns_share sns_share 국방부 ‘종교적 신앙 등에 따른 병역거부자’ 용어 변경 부적절 양심에 따른 병역거부를 종교적 문제로 축소해버려 병역거부를 ‘양심의 자유’라는 기본권 실현으로 인정한 헌법재판소 결정 취지에도 반해 국방부는 지난 1월 4일(금) 언론 브리핑을 통해 “대체복무제 용어를 둘러싼 불필요한 논란을 최소화하고 국민적 우려를 해소하기 위해 앞으로 ‘양심’, ‘신념’, ‘양심적’ 등과 같은 용어는 사용하지 않을 것”이고 향후 정부는 ‘종교적 신앙 등에 따른 병역거부자 대체복무’로 용어를 통일하여 사용하겠다고 밝혔다.
뿐만 아니라 언론 보도 시에도 이 용어를 사용할 것을 당부하기까지 했다.
이러한 국방부의 입장은 오랜 희생 끝에 인정된 양심에 따른 병역거부의 의미를 왜곡하고 퇴색시키는 것으로 매우 부적절하다.
용어 변경 결정은 즉각 취소되어야 한다.
‘종교적 신앙 등에 따른 병역거부자’라는 용어는 양심적 병역거부에 대한 헌법재판소 결정과 대법원 판결 취지에 정면으로 반한다.
헌법재판소와 대법원은 병역거부를 헌법상 기본권인 ‘양심의 자유’의 실현으로 명확하게 규정하고 있다.
헌법재판소는 결정문에서 병역거부를 “종교적, 윤리적, 철학적 또는 이와 유사한 동기로부터 형성된 양심상의 결정”이라고 정의했다.
그와 더불어 일상에서 사람들이 사용하는 ‘양심’이라는 단어와 헌법적 의미의 ‘양심’이라는 단어가 어떻게 다른지도 자세히 설명했다.
대법원 또한 유무죄를 판단하는 데 있어 양심의 자유를 기준 삼아 병역거부자의 행위가 양심의 자유에 해당하는지 여부를 판단했다.
정부가 앞으로 ‘종교적 신앙 등에 따른 병역거부자’라는 용어를 사용하겠다는 것은 이러한 헌법재판소와 대법원의 판결을 무시하는 것이자, 병역거부를 ‘양심의 자유’라는 권리의 실현이 아닌 ‘종교’에 따른 행위로 축소시켜버리는 것이다.
국방부가 ‘종교적 신앙 등에 따른 병역거부자’라는 용어를 사용하겠다는 것은 종교적 이유가 아닌 병역거부자들이 존재한다는 현실을 애써 가리려는 의도를 반영한다.
한국의 병역거부 역사에서 여호와의 증인들이 병역거부자의 대다수를 차지하고 있지만, 여호와의 증인이 아닌 병역거부자들도 2000년 이후 80여 명에 달한다.
전쟁 준비에 동참할 수 없다는 평화적 신념, 사람에게는 ‘다른 이를 죽이지 않을 권리’가 있다고 믿는 신념, 국가폭력과 군사주의에 반대하는 신념 등 다양한 ‘양심’을 이유로 병역을 거부해온 이들이 있었고 앞으로도 생길 것이다.
비록 소수라고 해도 이들이 ‘양심의 자유’를 지키기 위해 감옥행을 택해왔고 법원의 무죄 판결을 받기까지 희생해 온 역사가 있는데, 논란이 있는 용어라는 이유로 무시해서는 안 된다.
정부가 해야 할 일은 논란을 회피하기 위한 용어 변경이 아니라 양심에 따른 병역거부의 의미를 지속적으로 알려나가면서 논란을 불식시키는 것이다.
일상적으로 사용되는 도덕적 의미에서의 양심과, 헌법적 의미에서 사용되는 윤리적인 확신을 뜻하는 ‘양심’은 다른 의미다.
대한민국 헌법에 규정된 ‘양심의 자유’는 옳고 그름과 같은 윤리적 판단에 국가가 개입할 수 없는 내심적 자유와 더불어, 이와 같은 윤리적 판단이 국가권력에 의해 강제 받지 않고 거부할 수 있는 권리로 매우 중요한 기본권이다.
이미 국제적으로도, 국내에서도, 법률적으로도 오랫동안 사용되어왔고 대체복무제 도입 논의를 진행하며 정부에서도 사용해왔다.
만약 ‘양심’이라는 표현보다 더 적절한 표현을 사회적 논의를 통해 찾을 수 있다면 그것으로 대체할 수도 있다.
하지만 그러한 사회적 논의 과정 없이 국가가 일방적으로 사회적으로 통용되고 있는 용어를 협소하게 변경할 일은 아니다.
양심에 따른 병역거부권 인정은 한국 사회가 다양한 사람의 서로 다른 양심을 존중하고 양심을 이유로 처벌하지 않는 민주적인 사회로 거듭날 수 있는 소중한 기회다.
그러나 국방부는 약 2만여 명의 병역거부자가 감옥에 가고 나서야 어렵게 만들어진 기회를 징벌적 대체복무제 도입과 불필요한 용어 논란으로 낭비하고 있다.
국방부가 대한민국 헌법 제19조 ‘모든 국민은 양심의 자유를 가진다’는 조항의 의미를 제대로 이해하고 있다면, 양심에 따른 병역거부자를 부정했던 과오를 또다시 반복해서는 안 된다.
2019년 1월 6일 군인권센터, 민주사회를위한변호사모임, 전쟁없는세상, 참여연대 논평 [원문보기/다운로드] 참고 양심을 종교로 바꾸자니...
논란 부추기는 국방부 English Version>>이 게시물을 Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. 병역거부 양심적병역거부 국방부 PREV NEXT 댓글 목록 Simple Editor Editor 닫기 Editor 닫기 Toggle Dropdown List Webzine H Webzine V Gallery 전체 분류 소개 3일반 395국방정책 785남북관계 298비핵화 934군축 142한미동맹 578파병 774국제분쟁 118평화학교 37기타 182칼럼 238English 155 분류 제목 날짜 조회 수 한미동맹 [카드뉴스] 너무나 특별한 한미 방위비분담 특별협정 2019.12.04 5608 남북관계 [서명] 개성공단·금강산관광 재개하라 2019.11.12 7603 소개 참여연대 평화군축센터를 소개합니다
2019.02.23 42037 남북관계 [시민평화포럼] 남북공동선언 이행을 위한 2019년 새해맞이 연대모임 2019.02.12 1053 비핵화 [감시보고서 No.5] 김정은 ‘신년사’로 미국이 동시 병행적, 단계적 조치를 취하는 변화... 2019.02.12 812 국방정책 [보도자료] 양심적 병역거부 대체복무 정부입법안에 대한 시민사회단체 의견서 제출 2019.02.11 2187 한미동맹 [논평] 삭감해야 할 방위비 분담금 증액 합의 납득할 수 없어 2019.02.08 1475 국방정책 [입법의견서] 양심적 병역거부 대체복무제 정부안에 대한 의견 2019.02.07 927 남북관계 [시민평화포럼][기자회견] 남북공동선언 이행을 위한 2019년 새해맞이 연대모임 개최 2019.01.30 1222 국방정책 [논평] 한일군사정보보호협정 정보 공개 소송 기각한 대법원 판결 유감 2019.01.27 978 일반 [기자회견] 제주 제2공항 일방추진 국토교통부 규탄과 항의서한 전달 2019.01.25 995 비핵화 [감시보고서 No.4] 군사 훈련을 둘러싼 불필요한 긴장은 없애고 군사적 신뢰 구축을 위... 2019.01.21 27 국방정책 [논평] 국방부 ‘종교적 신앙 등에 따른 병역거부자’ 용어 변경 부적절 2019.01.06 1254 일반 [기자회견] 2015한일합의 3주년, 일본군성노예 피해자들에게 정의를! 2018.12.28 787 국방정책 [보도자료] 양심적 병역거부 대체복무 정부안에 대한 국방부 자문위원 입장 2018.12.28 1276 국방정책 [기자회견] 양심적 병역거부자 또다시 처벌하는 반인권적인 정부의 대체복무제안 규탄한다 2018.12.28 1020 남북관계 [시민평화포럼][평화보고서 2018-5차] ‘먼저 온 통일’은 어떻게 ‘신민’이 되었나 2018.12.26 1210 비핵화 [감시보고서 No.3] 일본 정부에게 <한반도 주변>의 평화 구축을 위한 일본의 역... 2018.12.25 23 목록 제목+내용제목내용댓글이름닉네임아이디태그 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 현장사진 더 보기 + 참여연대 회원가입 소개 개인정보처리방침 뉴스레터 구독 검색 사이트맵 [비영리민간단체] 참여연대 | 사업자등록번호 106-82-07267 | 공동대표 정강자ㆍ하태훈 주소 [03036] 서울시 종로구 자하문로9길 16 (통인동, 참여연대) | 대표전화 02-723-5300 [부설] 아카데미느티나무 [NAVER] 참여연대 해피빈 [KAKAO] 같이가치 모금함 [국회감시전문] 열려라국회 [부설] 아카데미느티나무 © 2020 참여연대 . Some Rights Reserved © k2s0o1d4e0s2i1g5n. Some Rights Reserved
