 뉴스핌 - 의원정수 300인 이상은 위헌! 한국당 어깃장에 정개특위 또 공회전 뉴스핌 ANDA 뉴스 월간 ANDA 안다쇼핑 中文 뉴스핌통신 PLUS 회원가입로그인 사이트맵 프리미엄 우리농산물 안다쇼핑 통합검색 검색 최신뉴스 정치 경제 사회 글로벌 중국 산업 증권·금융 GAM 부동산 전국 라이프·여행 문화·연예 스포츠 포토·영상 청와대·총리실·감사원 국회·정당 통일·외교 국방·안보 북한 한민족·다문화 경제일반 경제정책 지표 공정거래 농림수산 공기업 사건·사고 법원·검찰 재난 교육 복지 노동 환경 교통 여성·아동 서울시 날씨 특파원 글로벌정치 글로벌경제 미국·북미 중남미 일본 유럽 동남아·호주 베트남 인도 중동 아프리카 러시아 동구 기타 정치 경제일반 정책 마켓·금융 산업 기업 신기술 뉴비즈 문화 피플 컬럼 한중동향 그래픽 韓流中心 재계·경영 반도체·디스플레이 가전 통신 자동차 항공 물류 철강 조선 화학 중공업 에너지 상사 게임 SW 블록체인 포탈 유통 중기·창업 제약·바이오 일자리·채용 식음료 은행 증권 보험 카드 시황 주식 펀드 채권·외환 가상통화 VC 저축은행·대부업 핀테크 일반 주식 채권 외환 부동산·리츠 ETF·펀드 상품 정책 건설 분양 수익형부동산 지자체 단체장 강원 경기 부산·울산·경남 대구·경북 충북 광주·전남 대전·충남·세종 전북 인천 국내여행 해외여행 건강 운세 반려동물 푸드·맛집 복권 축제 호텔·숙박 문화일반 문화정책 공연 전시·아트 출판 종교 미디어 드라마·예능&쇼 영화 가요
패션뷰티 국내 연예 해외 연예 해외스포츠 국내스포츠 축구 야구 골프 홈 > 정치 > 국회·정당 의원정수 300인 이상은 위헌! 한국당 어깃장에 정개특위 또 공회전 정개특위 8일 선거제 본격 논의 앞서 ‘의원수 확대’두고 위헌 논쟁 김재원 한국당 의원 “헌법상 의석수 상한 없다고 무제한 늘려선 안돼” 기사입력 : 2019년01월08일 13:24 최종수정 : 2019년01월08일 13:24 가 + 가 - 프린트 [서울=뉴스핌] 조재완 기자 = 연동형 비례대표제 도입을 위한 의원정수 확대 논의가 이번엔 위헌 논쟁에 발목 잡혔다.
국회 정치개혁특별위원회는 선거제 개편을 논의하기 위해 8일 제1소위원회를 열었다.
그러나 본격적인 논의에 앞서 의원정수 확대가 위헌이라는 주장이 제기되면서 회의는 제자리걸음을 걸었다.
[서울=뉴스핌] 김학선 기자 = 8일 국회에서 열린 선거제도 관련 정치개혁특별위원회 정치개혁 제1소위원회에서 장제원 자유한국당 간사와 이철희 더불어민주당 의원이 악수하고 있다.
이날 이철희 의원은 정유섭 자유한국당 의원에게 한 사기 발언에 대해 공식 사과했다.
yooksa@newspim.com 김재원 자유한국당 의원은 주요 쟁점 중 하나인 의석 배분 방식과 관련해 논의하기에 앞서 “의석을 늘리는 것은 헌법상 문제가 있다. (위헌 여부를) 제대로 판단하고 가야한다”고 제동을 걸었다.
김 의원은 헌법상 의원 수에 대한 상한선이 명문화돼있지 않다고 해서 의석을 무제한으로 늘릴 수 있다고 해석해선 안 된다고 주장했다.
헌법 제41조 2항은 국회의원 수를 법률로 정하되 그 수는 200인 이상으로 한다고 규정하고 있다.
김 의원은 “(헌법상 하한선인) 200석이 299석으로 과도하게 해석된다고 하더라도 299석이 한계이며, 300석은 위헌이라는 주장이 있다”고 문제를 제기했다.
그러면서 “19대 총선에 한해 여아가 의석 수를 300석으로 늘리기로 합의하긴 했으나, 20대 총선에선 299석으로 환원하기로 했다. 그런데 (의석 반환이) 결국 안됐다”는 점도 지적했다.
이에 원혜영 더불어민주당 의원은 헌법이 국회의원 수의 하한선만 명문화한 취지를 고려해야 한다고 반박했다.
그는 “의원 수가 과도하게 축소됐을 때 대의 민주주의 기능이 약화하거나 훼손되는 것을 막기 위해 200인 이상으로 정한 것이지 늘어나는 데 대한 고려는 없었다고 보는 게 맞다”고 주장했다.
이철희 민주당 의원도 “과거 의원 수 상한과 하한을 헌법에 모두 규정한 적이 있었으나 더이상 상한선을 두지 않는 것은 의원 수를 정책적으로 열어놓자는 취지”라고 강조했다.
의원 정수를 두고 위헌 논쟁이 이어지자 민주당 소속의 김종민 정개특위 제1소위위원장은 “위헌 심판이 청구될 것에 대비해 이 사안이 위헌인지 선거관리위원회가 판단해달라”고 요청했다.
김 위원장은 회의 뒤 기자들과 만난 자리에서 “지금은 법안 의결 전이니 걱정하지 않아도 되나 의결 후엔 어느 한 사람이라도 위헌심판을 청구하면 위헌여부가 판가름 된다”며 “이 때 발생할 문제를 어떻게 대처할 지 대비해야 한다”고 설명했다.
이날 공회전을 거듭한 선거제 개편 논의는 오는 10일 오후 4시 재개된다.
chojw@newspim.com 디지털뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 [뉴스핌 베스트 기사] n번방 텔레그램 기록 삭제방 등장, 들어가보니… 코로나 치료제 클로로퀸 FDA 승인 논란 속에 결국… 지금이 기회…코로나 쇼크에 강남불패도 무너진다 화장지 사재기 같다…
난리 난 골드바 품귀현상 싸이 장인, 신천지 이만희 스승 보도에…싸이 반응은? [관련기사] [사진] 화해한 장제원-이철희, 정개특위 다시 가동정의당, 장제원 의원에 5당 합의에 기초한 정개특위 활동 주력하라심상정 정개특위서 12월 내 선거제 개혁안 마련해야이해찬 예산안 처리 다행...선거법은 정개특위서 빨리 논의해야 가 + 가 - 프린트 뒤로가기 맨위로 포토갤러리 더보기 사랑하고 있습니까 뉴스핌 영상 ANDA TV 논다 TV 유돈케어 PLAY 안철수 N번방 최초 언급 무의미 PLAY 경기도민 모두 1인당 10만원 재난기본소득 지급 PLAY (주)뉴스핌 회사소개 주요상품 사업제휴 개인정보취급방침 청소년보호정책 고충처리제도 수용자권익보호위원회 이용약관 광고문의 뉴스핌통신 주소 : 서울시 영등포구 국제금융로 70, 미원빌딩 906호 등록번호 : 문화,나00032 | 등록일자 및 발행일자 : 2018.3.22 발행인 : 민병복 | 편집인 : 신현태 편집국 : 02-761-4409 뉴스핌 주소 : 서울시 영등포구 국제금융로 70, 미원빌딩 906호 등록번호 : 서울아00194 | 등록일자 및 발행일자 : 2006.4.26 발행인 : 민병복 | 편집인 : 신현태 편집국 : 02-761-4409 COPYRIGHT © NEWSPIM CO., LTD. ALL RIGHTS RESERVED.
