주택 공시價·토지 공시지가…정부 인상 지침 논란 확산 | 한경닷컴 본문 바로가기 전체메뉴 열고닫기 전체뉴스 실시간 속보창 전종목 시세판 네이버뉴스 구독 페이스북 트위터 구글 뉴스 통합회원 로그인 님 로그아웃 뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 작가신청 작가소개 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제미디어그룹 한국경제TV 한국경제 매거진 BOOK 한경아카데미 10텐아시아 생글생글 TESAT 금융NCS 좋은일터연구소 마켓인사이트 29초영화제 오토타임즈 bntnews 게임톡 키즈맘 스타엔 스포 TV 교육센터 日本語 Korean Investors 구독신청 지면보기 전체메뉴 닫기 부동산 검색 주택 공시價·토지 공시지가…정부 인상 지침 논란 확산 입력2019.01.06 17:24 수정2019.01.07 00:50 지면A3 클린뷰 공시가격 급등 후폭풍 감정평가사 업무영역 침범 반발 국토교통부가 주택 공시가격과 토지 공시지가를 끌어올리기 위해 지침을 내린 것과 관련해 월권 논란이 일고 있다.
6일 감정평가업계에 따르면 국토부는 표준 단독주택 공시가격 산정에 앞서 한국감정원에 고가 단독주택(2018년 공시가격 20억원 이상) 공시가격을 최고 3배까지 올리라는 지침을 내린 것으로 확인됐다.
또 표준지 공시지가 산정 과정에서 민간 전문가인 감정평가사들에게 구두로 고가 토지(2018년 기준 1㎡당 3000만원 이상)의 공시지가를 차등적으로 많이 올리라는 지침을 내렸다.
이와 함께 표준지 공시지가 평가와 관련해 ‘공시참고가격’을 제공했다가 이틀 만에 철회했다.
감정평가사들은 정부가 공시가격을 끌어올리기 위해 감정평가사 고유의 업무영역을 침범한 것이라며 반발했다.
한 감정평가사는 “정부가 감정평가사들의 전문성을 무시하고 사실상 표준지 공시가격의 가이드라인을 제시한 것”이라고 비판했다.
또 다른 감정평가사는 “전문가로서 공시지가의 안정성과 파급 효과를 고려해 판단하는 기준이 있다”며 “공시참고가격을 제시하는 법적 근거는 어디에도 없다”고 지적했다.
그러나 국토부는 ‘부동산가격공시에 관한 법률’ 제3조 제1항에 따라 표준지 공시가격을 법적으로 최종 결정하고 공시하는 주체는 국토부라고 밝혔다.
감정평가사들의 조사·평가 과정에서 가격균형협의, 심사 등의 절차를 통해 공시가격의 정확성·공정성·형평성을 강화하고 있다는 설명이다.
수많은 감정평가사의 주관적 판단과 개인적 성향에 따른 지역·가격대 사이의 왜곡을 최대한 줄이기 위한 정당한 절차를 밟고 있다는 게 국토부의 주장이다.
한정희 국토부 부동산평가과장은 “표준지 공시지가 결정이란 공적 업무를 민간 감정평가사에게 일임한 채 지도감독이나 조정을 하지 않는 것은 관리감독 책임을 다하지 못한 것”이라고 말했다.
표준지 공시지가를 기입하는 전산프로그램에 공시참고가격을 만든 주체는 한국감정원으로 확인됐다.
한국감정원은 지난 5일 보도해명자료를 내고 “(감정원은) 표준지 공시지가 조사·평가 업무수행에 필요한 부대업무를 수행하는 기관”이라며 “감정평가사들에게 한국감정원이 자체적으로 실거래가, 평가선례 등을 통계적으로 분석한 표준지 참고가격을 지난달 4일 전산프로그램을 통해 제공했다”고 밝혔다.
서기열 기자 philos@hankyung.com #표준지 공시지가 #공시지가 평가 #감정평가사 #한국감정원 #국토부 #공시가격 급등 후폭풍 #공시가격 모바일한경 구독신청 지면 구독신청 ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지 서기열 기자 기자의 인기글 미코 5년내 연료전지 글로벌 1위 도전 프라이머·캡스톤파트너스 등 11개사, 하반기 팁스 운영사 선정 서울반도체 LED기술, 독일 이어 미국서도 특허침해소송 승소 코로나19 현황 국외 확진환자 382,931명 사망 16,589명 국내 확진환자 9,037명 사망 125명 격리해제 3,507명 검사진행 15,440명 2020.03.24 18시 기준 핫이슈 1/2 이전 다음 조주빈이 팔로우한 女연예인 누구?…소름돋아 롯데 고승민 전여친 폭로 18살에 낙태, 유산 윤은혜 매일 밤 만나는 사람 있다
돌발 발언 룰라 김지현, 20년째 날씬…항상 먹는 식품이 조이인포AD 이슈+ 전세계 코로나19 확산 초비상 전국 공항서 국내선 탈 때도 모든 승객 발열 검사 도쿄 올림픽 연기 논의 성화봉송도 멈춘 도쿄올림픽…티켓 어쩌나 문의 급증 코스피 급락 쇼크 코스피·코스닥 8% 넘게 폭등…매수 사이드카 동시 발동 코로나發 경제위기 오나 연준 회사채·지방채 등 매입 통해 380조원 유동성 공급[AP통신] POLL 진행중 : 2020.03.18~2020.04.01 금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
정부가 폭락 중인 증시 안정을 위해 긴급 자금을 투입한 금융회사에 금융안정기금 지원하는 방안을 검토하고 있습니다.
증시 손실이 금융사 부실로 이어지는 것을 차단하겠다는 구상입니다.
하지만 정부 예산 및 한국은행의 발권력이 증시 안정 수단으로 쓰인다는 점에서 논란입니다.
금융안정기금이 실제 조성되거나 집행된 적이 그간 없기 때문에 이번 결정이 더 주목됩니다.
금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
투표하기 실시간 인기기사 1 세계가 놀란 코로나 대량진단…원동력은 공중보건의 이동검진 2 이탈리아에 묻힌 스페인의 비극…병원서 노인 시신 쏟아져 3 바이오 대장株는 살아있다
4 개미들 우량주 묻지마 매수…최소 6개월은 종목투자 금물 5 [집코노미TV] 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 이 시각 관심정보 AD 부동산 베스트 클릭 집코노미 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 집코노미 미국 기업 부실화가 국내 아파트 투매를 부르는 이유 얼마집 4000가구 입주하는 고덕 아르테온, 입주 폭탄 대신 전세난 더샵 동천 이스트포레, 신규 BI 달고 이달부터 입주 매물마당 강남 초역세권 수익형 꼬마빌딩 등 14건 강남 역세권 대로변 메디컬 빌딩 등 14건 The pen 증시폭락을 기대하는 사람들 코로나19 여파로 전세계 증시가 전대미문(前代未聞)의 폭락(暴落)을 거듭하고 있다.
어제(3월23일) 코스피는 5%가 넘게 빠지면서 시가총액 65조원이 순식간에 ... 그대 앞에 봄이 있다,
김종해 그대 앞에 봄이 있다
김종해 우리 살아가는 일 속에 파도치는 날 바람 부는 날이 어디 한두 번이랴 그런 날은 조용히 닻을 내리고 오늘 일... 운명의 메일이 도착했습니다!
모든 사람이 100세 시대의 삶을 꿈꿀 때, 신의 경고인지 별안간 코로나바이러스의 등장으로 구석기시대로의 생활방식을 소환케 하는 아이러니가 발생했다...
연예 평범한 얼굴을 한 악마 그녀들은 왜 분노했나 천호진 주말불패한번다녀왔습니다
도?
송중기도 예외 없었다
귀국하자마자… 뉴스 전체뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제신문 회사소개 구독신청 고충처리 광고안내 대표번호 : 02-3604-114 한경닷컴 회사소개 제휴 / 콘텐츠구입 문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 이상훈) 사이트맵 대표번호 : 02-3277-9900 서울시 중구 청파로 463 한국경제신문사 사업자번호 : 104-81-47984 인터넷신문등록번호 : 서울 아01035 등록(발행)일자 : 2009.11.23 발행·편집인 : 하영춘 ⓒ 한경닷컴 한국경제Family 한국경제TV 한국경제매거진 Book 한경아카데미 텐아시아 광고안내Advertisement 상단 바로가기
