원전, 생물로 따지면 곧 사라질 멸종위기종 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 원전, 생물로 따지면 곧 사라질 멸종위기종 기사입력 2018.12.07. 오후 3:05 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 ‘2018 세계 원전산업 동향보고서’ 기자간담회[오마이뉴스 장은미 기자]중국을 제외하면 세계 원전 발전량은 3년 연속 감소했습니다.
원전은 생물로 따지자면 곧 사라질 멸종위기종입니다.
생존을 위해서는 새로운 유입이 있어야 하는데 갱신율(renewal rate)이 너무 낮거든요.
6일 오전 서울 태평로 프레스센터 20층 국제회의장에서 탈핵에너지국회의원모임과 한국에너지정보문화재단 주최로 열린 2018 세계 원전산업 동향보고서 기자간담회에 발표자로 나선 마이클 슈나이더(60·에너지정책 컨설턴트)씨는 이렇게 단언했다.
독일 베를린공대, 영국 서섹스대, 일본 메이지대등 5개국 전문가 9명이 공동집필한 이 보고서는 방대한 자료분석을 토대로 전 세계 원전산업은 내리막길을 걷고 있다고 진단했다.
전 세계 원전산업 내리막길 ▲ 서울 태평로 프레스센터에서 ‘2018 세계 원전산업 동향보고서’의 주 저자인 에너지 컨설턴트 마이클 슈나이더 씨가 발표자로 나서 전세계 원전 산업의 현황을 전했다.
ⓒ 장은미 ▲ 한국에너지정보문화재단 윤기돈 상임이사(맨 왼쪽부터)와 발표자인 에너지 컨설턴트 마이클 슈나이더, 한국에너지정보문화재단 윤순진 이사장, 국회 탈핵에너지전환국회의원 모임 김성환 의원 등이 기자간담회에서 기념촬영을 하고 있다.
ⓒ 장은미 슈나이더씨는 지난해 중국 원전의 발전량이 18% 늘었지만 세계 전체로는 원전 발전량이 1% 증가하는데 그쳤다며 중국 변수를 제외하면 전 세계 원전 설비는 1980년대 정점을 찍은 뒤 뚜렷한 하락세를 지속하고 있다고 말했다.
보고서에 따르면 전 세계 발전량 중 원전 비중은 1996년 17.5%로 최고치를 기록한 뒤 2017년 10.3%로 떨어졌다.
2017년 세계 원전 발전량이 전년 대비 1% 증가에 그친 반면 풍력 발전량은 17%, 태양광 발전은 35% 늘었다.
슈나이더씨는 31개 원전 보유국 중 브라질, 중국, 인도 등 9개국이 지난해 원전보다 태양광, 풍력 등 재생에너지를 통해 더 많은 전력을 생산했다고 말했다.
▲ 전 세계 원자로의 신규 가동 및 중단 추이. 원전 신규 가동은 1980년대 정점을 찍고 지속적으로 하락세를 보였다.
최근 신규 가동 원전의 대다수는 중국 것이다.
ⓒ 2018세계원전산업동향보고서 2017년 새로 가동한 원자로 4기 중 3기가 중국 것이고 1기는 파키스탄에서 중국계 기업이 지은 것일 정도로 중국 변수가 지배적이다.
그러나 에너지 먹는 하마인 중국은 재생에너지에도 전 세계에서 가장 많은 투자를 하고 있다.
중국이 2017년 태양광, 풍력 등 재생에너지에 투자한 금액은 약 1260억 달러(약 140조 원)로 2위인 미국(약 400억 달러)의 3배나 된다.
▲ 재생에너지 투자 규모 국가별 순위. 중국은 지난해 2위인 미국의 3배나 되는 투자로 세계 1위를 기록했다.
우리나라는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 최하위 수준이다.
ⓒ 2018세계원전산업동향보고서 투자하기엔 너무 비싸진 핵발전원자력 산업은 너무 비싼 제품을 만들기 때문에 아무도 그 제품을 살 여력이 되지 않는다.
이날 발표된 보고서는 원전산업이 내리막길을 걷는 이유로 영국 기업에너지산업전략부 수석과학자 존 러프헤드 교수가 2017년 10월 영국왕립학회에서 한 발언을 인용했다.
2011년 일본 후쿠시마 원전사고 후 안전강화 비용 상승 등으로 핵발전의 경제성이 갈수록 떨어지고 있다는 말이다.
슈나이더씨는 발표 후 <단비뉴스>와 별도로 가진 인터뷰에서 신규 원전은 갈수록 안전기준이 강화돼 투입비용이 늘고, 기존 원전은 노후화에 따른 사고위험으로 부품교체와 관리감독 비용이 증가하고 있다고 설명했다.
그는 또 핵폐기물의 영구처리시설이 없다
보니 그 부분의 비용이 제대로 반영되지 않아 원전의 가격이 최종적으로 얼마가 되지는 아무도 모른다고 덧붙였다.
슈나이더씨는 이와 함께 (원전이 기피시설이라) 핀란드 원전의 경우 노동자 국적이 50개가 넘고 프랑스 원전 노동자도 1/3은 자국 사람이 아니다라며 높아진 품질보증 기준에 맞춰야 하기 때문에 원전 건설기간이 예기치 않게 길어지는 것도 비용 상승 요인이 되고 있다고 말했다.
그는 원전과 경쟁하는 재생에너지의 경제성이 높아지면서 치솟는 원전 비용과 하락하는 재생에너지 비용의 격차가 갈수록 커지고 있는 것도 원전이 내리막길을 걷는 이유 중 하나라고 지적했다.
예를 들어 영국 신규 원전이 생산하는 전기를 정부가 사주기로 했는데, 그 고정가격이 (재생에너지 등으로 생산한) 전기 도매가격의 2배나 된다고 그는 덧붙였다.
미국 자산운용사인 라자드(Lazard) 분석에 따르면 2009~2017년 기간 중 평균 균등화발전비용(LCOE)이 풍력은 67%, 태양광은 86% 하락한 반면 원자력은 20% 상승했다.
▲ 직간접 비용을 모두 감안한 에너지원별 균등화발전비용(LCOE) 추이. 2009년부터 2017년까지 약 10년간 원자력 발전비용은 20% 상승했고 태양광은 86% 감소했다.
ⓒ 라자드 금융 재생에너지로 가는 세계, 한국은 원전이 걸림돌 슈나이더씨는 전 세계에 454기의 원전이 있지만 일본 원전 42기 중 26기가 장기 가동정지 상태에 있는 등 실제 가동 중인 원자로는 413기에 불과하다고 설명했다.
이는 역대 최대치인 2002년의 438기는 물론 30년 전인 1989년의 420기보다 적은 수치다.
그는 30~40년 전 지은 원전의 수명이 다하고 있는데도 세계 각국이 신규 원전을 안 짓거나 덜 짓는 이유 중 하나로 재생에너지라는 매력적 대안을 지적했다.
특히 태양광 발전의 설비용량은 2017년 원전을 뛰어넘었는데, 이는 기후변화를 막는 청정에너지이면서 기술발전으로 갈수록 경제성이 높아진다는 강점 때문이라는 것이다.
▲ 전 세계 원자로 및 순 운전용량 추이. 원자로가 가장 많이 운영된 시점은 후쿠시마 원전 사고 이전인 2002년으로 438기였고, 2018년에는 413기로 줄었다.
ⓒ 2018세계원전산업동향보고서 슈나이더씨는 그러나 한국은 재생에너지 기술력과 경쟁력이 높지만 원전·석탄화력 등 기존 산업이 재생에너지 전환에 장애물이 되고 있다고 지적했다.
한국에너지정보문화재단 윤순진(51) 이사장은 우리사회에는 에너지와 관련한 왜곡된 보도가 적지 않다며 생각은 다를 수 있지만 원전에 대한 증거 자료를 가지고 사실을 이야기할 필요가 있다고 강조했다.
국내 찬핵 세력이 전 세계적으로 원전이 사양산업이라는 사실을 감추고 태양광 등 재생에너지에 대해 환경파괴와 중금속 유해성 등의 논란을 조장하는 현실을 꼬집은 것이다.
국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 김성환(53·더불어민주당) 의원도 원전에 관한 객관적인 사실을 포함해 우리가 합의해야할 (원전 정책의) 가치와 방향에 대해 고민하고 국민들에게 객관적 알권리를 보장해줄 수 있기를 바란다고 말했다.
한편 슈나이더씨는 1992년 이후 세계 원전산업 동향보고서를 매해 발간하고 있으며 이 보고서는 세계 주요 언어로 번역돼 각국 정부가 정책수립에 참고하고 있다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 세명대 저널리즘스쿨대학원이 만드는 비영리 대안매체 <단비뉴스>(www.danbinews.com)에도 실렸습니다.
오마이뉴스는 직접 작성한 글에 한해 중복 게재를 허용합니다
▶오마이뉴스에서는 여러분도 기자가 될 수 있어요!
▶ 네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요!
▶수능 마친 고3에게 딱 좋은 선물 <우리도 사랑할 수 있을까> 이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 오마이뉴스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
집에 노모 있어서?
일본의 파렴치함이 유지되는 결정적 이유 태양광 발전, 주민 반발에 부딪히는 진짜 이유 조명균 김정은 답방 가능 북측과 의견교환 중 유혹에 빠진 민주당, 멀어지는 노무현·노회찬의 꿈 기사 모아보기 오마이뉴스 기사제공 오마이뉴스 기사목록 인쇄 스크랩 사회 속보 기사목록 전체보기 대구시 전기택시 운영비 지원, 2년 연장 [대구시]포토 이효리 순심이 입양한 유기동물보호소 화재…반려견 등 260마리 타 죽어포토 원전, 생물로 따지면 곧 사라질 멸종위기종포토 덕수궁 안쪽에 마련된 돌담길 포토 덕수궁 돌담길 이렇게 걸으니 새롭네 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 유엔, 국제 코로나19 기금 조성 예정 임대료 내려줬다가 원래 계약보다 올리면 세액공제 배제 로열티 안 받고 식자재 값 할인, ‘을’ 돕는 프랜차이즈 본부 국내 이커머스 판 키우는 롯데쇼핑, 베트남·인니 사업 접는 이유는 항공우주연구원, 코로나19 성금 3000만원 기탁 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” “코로나 종식 사실상 불가, 장기전 대비…가을에 또 유행 가능성” [일문일답]가을철 코로나19 대유행으로 환자 몰려들 것 대비해야 [날씨] 내륙 안개, 서쪽 미세먼지…건조 특보 확대 車 생산 멈춘 독일 자동차업계, 인공호흡기 만든다 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ OhmyNews All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
