[사실은] 홍준표 DJ·盧 정권, 북한에 70억 달러 줬다…확인해보니 | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 8뉴스| [사실은] 홍준표 DJ·盧 정권, 북한에 70억 달러 줬다…확인해보니 LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 8뉴스 사실은 사회 [사실은] 홍준표 DJ·盧 정권, 북한에 70억 달러 줬다…확인해보니 박세용 기자 박세용 기자 Seoul psy05@sbs.co.kr 작성 2017.04.24 20:44 수정 2017.05.24 15:50 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 <앵커> 사실은 코너에서는 대선 후보 토론에서 벌어진 공방의 사실관계를 계속 따져보고 있습니다.
오늘(24일)도 박세용 기자와 함께 짚어보겠습니다.
박 기자, 홍준표 후보가 토론회마다 문재인 후보에게 대북송금 문제를 묻고 있는데 이번에는 김대중, 노무현 정부가 북한에 70억 달러를 줬다고 했잖아요?
사실입니까?
<기자> 먼저, 발언을 들어보시죠.
[홍준표/자유한국당 대선후보 : DJ(김대중)·노무현 정부 시절에 70억 달러를 북한에 돈을 줬기 때문에 그 돈이 핵이 돼서 돌아온 겁니다.
] 돈 70억 달러를 줬다고 했는데 이건 사실과 다릅니다.
통일부 자료를 보면 김대중, 노무현 정부 시절의 대북 지원액은 68억 달러로, 이건 현금과 현물을 모두 합친 금액입니다.
현물을 빼고 현금은 39억 달러가 정확한 수치고요,
홍 후보가 좀 부풀려서 말한 겁니다.
현물에는 식량 등 인도주의적 차원에서 지원한 생필품, 북한과 합작사업 중인 기업의 원자재 같은 것들이 포함됩니다.
현금에는 개성공단 근로자 임금, 북한산 수산물이나 임산물의 수입 대금 같은 게 포함됩니다.
<앵커> 홍 후보가 11년 전 간첩단 사건 수사 얘기도 갑자기 꺼냈잖아요.
문 후보는 가짜 뉴스라고 반박하던데, 어떻게 봐야합니까?
<기자> 11년 전 국정원의 간첩단 수사 때 노무현 전 대통령이 문재인 후보 측의 386 인사들을 보호해 주기 위해서 국정원장을 경질했다는 주장인데요,
토론회 발언 먼저 들어보시죠.
[홍준표/자유한국당 대선후보 : (일심회 간첩단 관련) 6개를 추가로 수사하려고하니까 문재인 후보 측에 386들이 많이 걸려 있었어요.
그걸 수사하려고 하니까 2006년 10월에 노무현 대통령께서 김승규 국정원장을 불러서 그만 둬라.
] 홍 후보는 저 얘기가 위키리크스에 폭로돼 있다고 했는데요,
버시바우 당시 주한미국 대사가 본국에 보낸 정보보고를 위키리크스가 해킹해서 공개한 바 있는데, 홍 후보는 그걸 근거로 주장한 겁니다.
<앵커> 그 정보보고에 그런 내용이 있습니까?
<기자> 저희가 위키리크스 공개 원문을 찾아서 보니까 내용이 좀 달랐습니다.
원문을 보면 당시 손학규 전 경기지사가 버시바우 대사에게 주한 미 대사한테 이런 말을 했다고 적혀 있습니다.
김승규 원장이 국정원을 독립적으로 운영했고, 간첩단 사건에 대한 입장 때문에 경질된 것 같다
실제로 손학규 전 지사가 그 말을 했는지까지 확인하진 못했지만 버시바우 대사가 본국에 보고한 내용은 그렇습니다.
하지만, 문 후보 측 386 인사들이 간첩단 사건에 많이 연루돼 있었다
든지,노 전 대통령이 수사하려던 국정원장을 불러서 그만두게 했다 라던지, 그런 내용은 적어도 위키리크스 공개 문건에는 어디에도 없습니다.
<앵커> 문재인, 안철수 후보는 사드를 놓고 또 맞붙었던데, 안 후보가 사드에 대한 반대 입장을 언제 찬성으로 바꿨느냐, 그게 쟁점이 됐죠?
<기자> 안후보의 발언 들어보시죠.
[안철수/국민의당 대선후보 : (문재인 후보가) 아무런 상황 변화가 없다고 말씀하셨습니다.
그런데 그 이후에 북핵 5차 핵실험이 있었고.
그럼 지금 문재인 후보 말씀은 5차 핵실험이 아무런 상황 변화가 없다,
그 질문이십니다.
] 저 발언의 앞뒤 맥락을 자세히 보면, 안 후보는 5차 핵실험이라는 상황 변화가 생겨서 사드 찬성으로 입장을 바꾼 걸로 들립니다.
그런데 사실은 북한이 5차 핵실험을 한 건 지난해 9월 9일이고요,
그 뒤로도 안 후보가 사드 반대 입장을 밝힌 언론 인터뷰가 여럿 있습니다.
안 후보의 사드 입장이 찬성으로 바뀌기 시작한 건 지난 작년 말 정도라고 보시면 될 것 같습니다.
페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 25 박세용 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
2203 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
