이언주 김제동 연봉 7억· 김미화 남북철도위원장, 이게 화이트리스트 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 이언주 김제동 연봉 7억· 김미화 남북철도위원장, 이게 화이트리스트 기사입력 2018.12.12. 오전 8:08 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 바른미래당 이언주 의원은 문재인 정부도 박근혜 정부 못지않게 블랙리스트, 화이트리스트를 만들고 있다며 사례를 들어 맹 비난했다.
◆ 연봉 7억 김제동, 김미화가 남북철도추진 위원장이라니 이 의원은 10일 자신의 페이스북을 통해 문재인 대통령께서 기회는 평등하고 과정은 공정하며 결과는 정의로울 것입니다라고 취임식 때 하셨던 말을 기억하십니까라며 최근 벌어지고 있는 일들이 그와 다르다고 딴지를 걸었다.
특히 이 의원은 김제동 7억 연봉 공영방송 시사프로 진행자, 김미화 남북철도추진 위원장, 문팬 카페지기 공기업 사외이사... 이들이야말로 화이트리스트가 아닌가라면서 누구나 정치적 견해를 기질 수 있지만 지나친 편향성, 자리에 맞지 않는 경력과 부족한 역량, 그 자리를 만들어낸 경위와 부자연스러움, 가장 아껴야 할 국민혈세로 지급되는데도 불구, 지나친 정치적 편향성을 드러내고 심지어는 김제동처럼 반국가적 편성까지 했다고 지적했다.
이는 김제동, 김미화의 역량으로 볼 때 그 자리를 맡기 힘들며 특히 김제동 프로에서 김정은 시비가 일어난 점을 문제 삼았다.
◆ 김제동으로 인해 KBS 수신료거부 국민 늘고 있어, 전두환 시절 거부운동 연상 이 의원은 국민혈세로 운영되는 공사에서 계약서도 안쓰고 약 7억이란 고액연봉을 주는 게 가능한지, 그 자체 업무상 배임일 수 있다며 오늘밤 김제동 건으로 KBS수신료 납부를 거부하겠다는 국민이 늘고 있다고 주장했다.
이 의원은 이러한 모습이 원래 수신료거부운동은 전두환대통령 때 언론통제와 땡전뉴스에 분노한 국민들이 전개했던 것이고, 그로 인해 수신료 징수에 어려움을 겪던 정부가 1994년 통합징수를 대통령령에 규정한 것이다고 전두환 독재정권과 연결시켰다.
◆ 노골적이고 대놓고 괴롭혀 사퇴하게 만들어, 이 것이 블랙리스트이 의원은 박근혜정부를 비난하면서 당시의 블랙리스트 화이트리스트를 문제삼아 수많은 사람들을 감옥에 보냈던 문재인정부에서 과연 블랙리스트, 화이트리스트가 없어졌습니까고 반문한 뒤 히려 강규형 KBS이사의 경우, 더 노골적이고 대놓고 괴롭혀서 사퇴하게 만들었는데 이런 거야말로 블랙리스트 아닌가, 정권이 관여하지 않았나요라고 이러한 행태가 블랙리스트라고 했다.
이어 지속적 협박과 모욕으로 이사 자리를 사퇴하게 했는데 왜 공권력이 가만히 있었는가, 사상 강요죄의 방조에 해당한다, 얼마나 많은 보수 성향의 언론인들이 압박을 못이겨 그만두었습니까?
그게 꼭 A4용지에 적히고 보고서에 나와야 블랙리스트인가라고 따졌다.
박태훈 기자 buckbak@segye.com사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 세계일보 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
적폐청산=정치보복…야권, 故 이재수의 죽음에 일제히 쓴소리 띠동갑 아내가 딸같아 귀엽다는 남편 첫 만남에서 35만원 식사 주문한 소개팅녀…어떡하죠?
당신 옆집으로 조두순이 이사 왔습니다 만삭 며느리 대신 임산부석 앉은 시어머니 기사 모아보기 세계일보 기사제공 신문 세계일보 신문게재기사만 인쇄 스크랩 정치 속보 기사목록 전체보기 단식 7일째, 업무보는 손학규포토 해묵은 카풀서비스 갈등…법안은 잠자고 정부는 무기력동영상기사 이언주 김제동 연봉 7억· 김미화 남북철도위원장, 이게 화이트리스트포토 [사진]예산안·안전사고 논의 고위당정청 개최 포토 남북, 오늘 시범철수 GP 상호검증…정전후 65년만에 첫 GP 상호방문 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 유엔, 국제 코로나19 기금 조성 예정 임대료 내려줬다가 원래 계약보다 올리면 세액공제 배제 로열티 안 받고 식자재 값 할인, ‘을’ 돕는 프랜차이즈 본부 국내 이커머스 판 키우는 롯데쇼핑, 베트남·인니 사업 접는 이유는 항공우주연구원, 코로나19 성금 3000만원 기탁 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 항공·호텔 하청 노동자들 무급휴직·해고 ‘잔인한 봄’ “코로나 종식 사실상 불가, 장기전 대비…가을에 또 유행 가능성” 주일예배 일부 공무원 강제 진입은 종교탄압? 신성모독? [날씨] 내륙 안개, 서쪽 미세먼지…건조 특보 확대 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 세계닷컴 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
