1월 1일부터 최저임금 109 급등에 주휴수당까지…이중폭탄 터진다 | 한경닷컴 본문 바로가기 전체메뉴 열고닫기 전체뉴스 실시간 속보창 전종목 시세판 네이버뉴스 구독 페이스북 트위터 구글 뉴스 통합회원 로그인 님 로그아웃 뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 작가신청 작가소개 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제미디어그룹 한국경제TV 한국경제 매거진 BOOK 한경아카데미 10텐아시아 생글생글 TESAT 금융NCS 좋은일터연구소 마켓인사이트 29초영화제 오토타임즈 bntnews 게임톡 키즈맘 스타엔 스포 TV 교육센터 日本語 Korean Investors 구독신청 지면보기 전체메뉴 닫기 경제 검색 1월 1일부터 최저임금 10.9% 급등에 주휴수당까지…이중폭탄 터진다 입력2018.12.30 17:53 수정2018.12.31 00:45 지면A3 클린뷰 일반 주휴수당 강행하는 정부 정부, 31일 국무회의서 최저임금법 시행령 의결 최저임금에 주휴수당 포함되면 내년 실질 최저임금 33% 급등 주휴수당 뭔지도 몰랐는데…날벼락 맞은 소상공인들 두명 중 한명 범법자 될 것…위헌명령심사 청구하겠다
전문가 영세中企는 적용 유예를 소상공인연합회 소속 회원들이 지난 28일 정부세종청사 국무조정실 앞에서 최저임금법 시행령 개정안 철회를 촉구하는 기자회견을 하고 있다.
/연합뉴스 새해를 하루 앞둔 31일 정부가 국무회의를 열고 최저임금법 시행령 개정안 의결을 강행한다.
최저임금 시급 산정 때 법정 주휴수당과 주휴시간을 포함하는 내용이다.
하루 뒤인 1월1일부터 최저임금 10.9% 추가 인상으로 충격을 우려하고 있는 영세 중소기업, 소상공인들로선 ‘이중 폭탄’을 맞게 된 셈이다.
생존을 위협받고 있는 소상공인들은 단체행동에 나서고 있다.
소상공인연합회는 이르면 31일 헌법재판소에 ‘주휴수당을 없애달라’는 내용의 위헌명령심사를 청구할 계획이다.
나아가 대규모 집회 등을 벌일 태세다.
새해 벽두부터 최저임금을 놓고 정부와 경제 약자들 간 정면충돌이 불가피할 것으로 보인다.
정부, ‘주휴수당 포함’ 원안대로 강행관계부처에 따르면 정부는 31일 이낙연 국무총리 주재로 국무회의를 열고 최저임금 시급(월 소정근로시간 대비 월 기본급) 산정 기준에 법정 주휴수당과 주휴시간을 포함하는 내용의 최저임금법 시행령 개정안을 상정한다.
개정안은 그대로 통과돼 1월1일부터 시행될 가능성이 크다.
현행 시행령은 최저임금 위반 여부를 따질 때 월 기본급을 월 소정근로시간(174시간)으로 나눈 시급이 최저시급(올해 7530원)에 미달하는지를 살펴본다.
올해 월 기본급이 160만원이라면 시급이 9195원으로, 최저임금법 위반이 아니다.
내년 새 시행령은 최저임금 위반 여부를 가릴 때 분모인 월 소정근로시간에 월 주휴시간(35시간)을 더해 월 209시간을 기준으로 삼도록 했다.
이 경우엔 월 기본급이 160만원이라도 시급이 7655원으로 낮아져 내년도 최저임금(8350원)을 위반하는 셈이 된다.
분자인 월 기본급에 주휴수당을 14만5000원 더 얹어 지급해야 하는 것이다.
정부는 그러나 기업에 추가 부담이 없다며 강행하겠다는 방침이다.
지난 30년간 산업현장에 적용돼온 시급 환산 기준을 시행령으로 명료하게 반영했을 뿐이란 설명이다.
하지만 그동안 주휴수당을 주지 않았던 소상공인, 영세 중소기업들은 내년에 최저임금 인상에다 주휴수당까지 추가되면 실질 최저임금이 올해보다 33% 오를 것으로 보고 있다.
대기업 역시 오르는 최저임금에 맞추려면 기본급을 인상해야 해 연쇄적인 임금 상승이 불가피하다.
“소상공인 둘 중 하나는 범법자 될 판”최승재 소상공인연합회장은 이날 “최근 조사에서 소상공인 중 30%가 최저임금을 지급하지 못하고 있는 것으로 나타났다”며 “주휴수당 부담까지 더해지면 소상공인 중 절반을 범법자로 만드는 결과로 이어질 것”이라고 말했다.
소상공인연합회는 개정안이 국무회의를 통과할 경우 헌법재판소에 위헌명령심사를 청구할 계획이다.
청와대 국민청원 게시판에도 ‘주휴수당을 폐지해달라’는 글이 수백 건 게재됐다.
한 청원인은 “빚을 얻어 구멍가게를 운영하고 있는데, 정부의 주먹구구식 임금 정책으로 폐업 위기에 몰렸다”며 “서민들의 목소리를 들어달라”고 적었다.
전문가들은 시행령을 개정하더라도 영세 사업장 적용 유예 등을 추진하는 방안을 제안했다.
임채운 서강대 경영학부 교수는 “현실적으로 영세 사업자가 새 시행령을 준수하는 데 문제가 있을 것”이라며 “시행령 개정을 되돌리기 힘들다면 종업원 5인 미만 사업장에는 적용을 유예하는 등 완충지대가 필요하다”고 말했다.
■주휴수당주 15시간 이상 일하는 근로자가 결근하지 않고 한 주를 일했을 때 보장되는 휴일에 대한 유급수당. 1인 이상 모든 사업장에 적용된다.
예를 들어 주 5일 동안 하루도 빠짐없이 8시간씩 일하면 주말에 이틀을 쉬고도 이 중 하루는 8시간 근무한 것으로 간주해 임금을 받는다.
주 5일을 일하고 6일치 임금을 받는 셈이다.
김일규/이우상 기자 black0419@hankyung.com #최저임금 #주휴수당 #소상공인 모바일한경 구독신청 지면 구독신청 ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지 김일규 기자 이우상 기자 기자의 인기글 원칙없이 늘어나는 아동수당 대상…초등학생 1학년까지도 받는다 檢 수사로 드러나는 조국 거짓 해명…자료조작 개입 의혹도 불거져 코로나19 현황 국외 확진환자 382,931명 사망 16,589명 국내 확진환자 9,037명 사망 125명 격리해제 3,507명 검사진행 15,440명 2020.03.24 18시 기준 핫이슈 1/2 이전 다음 조주빈이 팔로우한 女연예인 누구?…소름돋아 롯데 고승민 전여친 폭로 18살에 낙태, 유산 윤은혜 매일 밤 만나는 사람 있다
돌발 발언 룰라 김지현, 20년째 날씬…항상 먹는 식품이 조이인포AD 이슈+ 전세계 코로나19 확산 초비상 전국 공항서 국내선 탈 때도 모든 승객 발열 검사 도쿄 올림픽 연기 논의 성화봉송도 멈춘 도쿄올림픽…티켓 어쩌나 문의 급증 코스피 급락 쇼크 코스피·코스닥 8% 넘게 폭등…매수 사이드카 동시 발동 코로나發 경제위기 오나 연준 회사채·지방채 등 매입 통해 380조원 유동성 공급[AP통신] POLL 진행중 : 2020.03.18~2020.04.01 금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
정부가 폭락 중인 증시 안정을 위해 긴급 자금을 투입한 금융회사에 금융안정기금 지원하는 방안을 검토하고 있습니다.
증시 손실이 금융사 부실로 이어지는 것을 차단하겠다는 구상입니다.
하지만 정부 예산 및 한국은행의 발권력이 증시 안정 수단으로 쓰인다는 점에서 논란입니다.
금융안정기금이 실제 조성되거나 집행된 적이 그간 없기 때문에 이번 결정이 더 주목됩니다.
금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
투표하기 실시간 인기기사 1 세계가 놀란 코로나 대량진단…원동력은 공중보건의 이동검진 2 이탈리아에 묻힌 스페인의 비극…병원서 노인 시신 쏟아져 3 바이오 대장株는 살아있다
4 개미들 우량주 묻지마 매수…최소 6개월은 종목투자 금물 5 [집코노미TV] 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 이 시각 관심정보 AD 가장 많이 본 기사 한국이 미국 압도했다…
전세계가 놀란 이유 노인 시신 미친듯 쏟아져…스페인 붕괴 직전 셀코리아 아니었나…외국인들 몰려간 곳이 개미들 지금 종목투자 하지마라 집 2채 보유세가 무려…세금 폭탄 떨어졌다
현대차 주가 반토막 났다…정의선 파격 결정 신제품 팔아야 되는데… 삼성, 초유의 사태 The pen 증시폭락을 기대하는 사람들 코로나19 여파로 전세계 증시가 전대미문(前代未聞)의 폭락(暴落)을 거듭하고 있다.
어제(3월23일) 코스피는 5%가 넘게 빠지면서 시가총액 65조원이 순식간에 ... 그대 앞에 봄이 있다,
김종해 그대 앞에 봄이 있다
김종해 우리 살아가는 일 속에 파도치는 날 바람 부는 날이 어디 한두 번이랴 그런 날은 조용히 닻을 내리고 오늘 일... 운명의 메일이 도착했습니다!
모든 사람이 100세 시대의 삶을 꿈꿀 때, 신의 경고인지 별안간 코로나바이러스의 등장으로 구석기시대로의 생활방식을 소환케 하는 아이러니가 발생했다...
연예 평범한 얼굴을 한 악마 그녀들은 왜 분노했나 천호진 주말불패한번다녀왔습니다
도?
송중기도 예외 없었다
귀국하자마자… 뉴스 전체뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제신문 회사소개 구독신청 고충처리 광고안내 대표번호 : 02-3604-114 한경닷컴 회사소개 제휴 / 콘텐츠구입 문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 이상훈) 사이트맵 대표번호 : 02-3277-9900 서울시 중구 청파로 463 한국경제신문사 사업자번호 : 104-81-47984 인터넷신문등록번호 : 서울 아01035 등록(발행)일자 : 2009.11.23 발행·편집인 : 하영춘 ⓒ 한경닷컴 한국경제Family 한국경제TV 한국경제매거진 Book 한경아카데미 텐아시아 광고안내Advertisement 상단 바로가기
