곽상도 문대통령 딸 부부, 구기동 빌라 팔자마자 동남아로 이주 - 세계일보 스포츠월드 세계비즈 세계로컬타임즈 종교신문 구독신청 mPaper RSS 로그인 회원가입 로그아웃 회원정보수정 회원탈퇴 세계일보 페이스북 네이버 포스트 트위터 유튜브 스포츠 WORLD SUMMIT 세계평화언론대회 환경 드론 전체메뉴 검색 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 곽상도 문대통령 딸 부부, 구기동 빌라 팔자마자 동남아로 이주 입력 : 2019-01-29 14:40:33 수정 : 2019-01-29 13:27:30 인쇄 메일 글씨 크기 선택 가장 작은 크기 글자 한 단계 작은 크기 글자 기본 크기 글자 한 단계 큰 크기 글자 가장 큰 크기 글자 자유한국당 곽상도 의원이 29일 국회에서 열린 원내대책회의에서 문재인 대통령의 딸 다혜씨와 관련한 해외 이주 의혹을 제기하고 있다.
연합뉴스 문재인 대통령의 딸 다혜씨 부부가 동남아로 이주한 것으로 확인됐다고 29일 자유한국당 곽상도 의원이 밝혔다.
곽 의원은 청와대에 다혜씨 부부가 해외로 이주한 이유를 국민에게 공개할 것을 주문하며 대통령 자녀가 도대체 어떤 불만을 품고 해외 이주를 했는지 국민들도 알아야 한다고 강조했다.
곽 의원은 이날 당 원내대책회의에 출석해 다혜씨 관련 자료를 공개했다.
곽 의원이 공개한 다혜씨 부부의 아들 서모군의 학적변동 관련 서류에 따르면 이들은 지난해 7월10일 서울 구기동 빌라를 매각했다.
그리고 다음날인 11일 초교 2학년인 서군의 학교에 학적변동 관련 서류를 제출했다.
해당 서류 중 하나인 ‘정원외 관리 학생원서’는 다혜씨가 직접 작성한 것으로, 서군의 학적변동 사유를 ‘해외이주’로 명시했다.
이와 관련해 곽 의원은 다혜씨 아들 서군이 현재 아세안(ASEAN·동남아국가연합) 국가 소재 국제학교에 재학 중인 것으로 파악됐다고 설명했다.
다혜씨가 아들 서모군이 다녔던 초등학교 교장에게 직접 제출한 정원외 관리 학생원서.
학적변동 사유에는 해외 이주로 명기돼 있다.
사진=곽상도 의원실 제공 곽 의원은 다혜씨와 문 대통령이 과거 4년간 살았던 구기동 빌라를 지난해 7월 5억원 상당에 매각한 것으로 나타났다라며 다혜씨는 해당 빌라를 남편 서모씨로부터 증여받은 지 3개월 만에 팔았다고 등기사항을 공개 한 바 있다.
당시 그는 다혜씨 부부가 빌라를 한 번에 팔지 않고 서씨가 먼저 다혜씨에게 증여했고, 다시 다혜씨가 빌라를 매각했다고 전하며 이러한 과정이 일반적이지 않다고 지적했다.
특히 곽 의원은 서씨 명의로 된 재산을 서씨가 직접 매각하면 되는데 문다혜에게 정리하고 문다혜는 제3자에게 급히 판 후 아들 데리고 해외에 나갔다는 점을 강조했다.
앞서 다혜씨 부부는 문 대통령이 과거 4년간 살았던 서울 종로구 구기동 빌라를 지난 7월 매각한 것으로 알려졌다.
문 대통령은 2012년 부터 2016년까지 이 빌라에 살았다.
당시 다혜씨 부부는 경남 양산의 문 대통령 자택에서 거주했다.
2016년 문 대통령이 서울 서대문구 홍은동으로 이사한 후 이 빌라로 돌아왔다.
이 빌라는 2010년부터 다혜씨 남편 서씨의 소유였지만 지난 4월 증여 형태로 다혜씨에게 소유권이 이전됐고 이후 3개월만에 매각됐다.
이날 곽 의원은 청와대에 다혜씨의 해외 이주에 대한 공개질의 형태로 자료제출 요구 및 관련 의혹을 제기했다.
곽 의원은 우선 대통령 가족의 해외이주로 인한 대통령경호처의 경호 시에 국내보다 국가예산이 더 들어가는 만큼 경호여부 및 추가소요 예산 등을 밝혀달라고 요청했다.
이와 더불어 해외이주 사유도 밝혀달라라고 언급했다.
곽 의원은 자녀의 교육문제로 해외이주 한 것이라면 대한민국 교육제도에 흠결이 있다는 것이고, 생업에 종사하기 위해 해외이주 한 것이라면 현 경제상황에 대한 불만일 것이라고 주장했다.
이어 곽 의원은 대통령 자녀가 도대체 어떤 불만을 갖고 있는지도 국민들이 알아야 한다라고 덧붙였다.
조국 청와대 민정수석이 지난달 31일 오후 열린 국회 운영위원회 전체회의에서 위원들의 질의에 답변하고 있다.
연합뉴스 앞서도 곽 의원은 지난달 31일 열린 국회 운영위원회에서 문대통령의 구기동 빌라 매각 의혹을 제기하며 서씨가 직접 자신 명의의 집을 팔면 되는데 다혜 씨에게 증여해 매각한 일이 석연치 않다며 의혹을 제기 한 바 있다.
조국 청와대 민정수석은 당시 곽 의원의 다혜씨 부동산의 증여·매매 과정을 언제 알았냐는 질문에 2018년 12월28일자 언론 보도 후에 알았다고 답했다.
이에 곽 의원은 서군의 출국 자료를 보면 2018년 6월15일 출국한 것으로 확인된다.
조 수석은 이들이 해외이주하고도 6개월 동안 모르고 있었다는 얘기라고 저격했다.
한편 곽 의원은 사위 서씨와 관련된 의혹도 제기했다.
곽 의원은 “항간에는 사위가 다녔던 회사에 정부로부터 200억원이 지원되었는데 이중 30억을 횡령·유용 등 부당집행 됐느니, 재산압류를 피하기 위해 급하게 재산을 증여·처분했다느니, 청와대에서 딸 가족을 해외로 나가 있어라 했다느니 등 여러 의혹과 관측, 추측들이 난무하고 있다고 주장했다. 장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.com [ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지] 20190129002495 0101010100000 0 2019-01-29 14:40:33 2019-01-29 13:27:30 0 곽상도 문대통령 딸 부부, 구기동 빌라 팔자마자 동남아로 이주 세계닷컴 장혜원 0028f8cc-c883-4815-9315-2c6633fff652 네이버 포스트 공유 카카오스토리 공유 트위터 공유 페이스북 공유 이 시간 인기 키워드 #조주빈의 이중행보 #조주빈 미성년 피해자 사정 #영탁 음원사재기 의혹 #존 조 인종차별 지적 #한국 진단키드 거절 덴마크, 결국 사과 #조주빈 모교 인하공전 #김필 “‘이태원클 라쓰’ 내 노래에 울컥” #대전시청 코로나 확진자 공개 #유아인 삭발 #김하영 조주빈 SNS팔로우에 #중랑구 확진자 PC방 #송파구 19번 환자 이 시각 주요뉴스 미스터트롯 나가면 방송 나올 생각 마…압력 받았다 박근혜 격노 “사람들이 어쩌면 그럴 수 있나” 임영웅, 미스터트롯 우승상금 1억 뭐했냐 묻자 안소미, 남편과 교제 3일 만에 동거…“임신소식 들은 시어머니 반응은∼” “文대통령님, 하야해주세요”…고교생 청와대 청원 화제 씻겨줄려고…만취여성 옷 벗긴 20대 실형 “조국 딸, 인턴 때 엎드려 잠만 잤다더라” 네티즌 관심 정보 AD 신종 코로나 바이러스 00:09 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 미국 국적 원어민강사도 확진… 23:32 유럽 코로나19 사망 1만명…확진 20만명 넘어… 21:29 日·IOC, 올림픽 1년 연기 합의… 20:24 경기도, PC방·노래방·클럽 등 현장 점검 돌입…행정명령 궤도에… 인기 프리미엄 AD 최신 핫 갤러리 조현 몸매 자신 있어요! 화사 섹시한 수영복 패션 한혜진 아찔한 노출 실시간 이슈AD 회사소개 지면광고 온라인광고 전광판 광고 사업제휴 독자인권위원회 고충 및 정정보도신청 개인정보취급방침 청소년보호정책 이용자약관 디지털뉴스이용규칙 고객센터 제호 : 세계일보 서울시 종로구 경희궁길 26 등록번호 : 서울, 아03959 등록일(발행일) : 2015년 11월 2일 발행인 : 정희택 편집인 : 황정미 전화번호 : 02-2000-1234 청소년보호 책임자 : 박광재 Copyright ⓒ 세계일보 All rights reserved. 문화사업 세계농업기술상 세계문학상 신춘문예 음악콩쿠르 글로벌미디어 Washington Times Tiempos Del Mundo 일본 세계일보
