유관순 열사가 ‘5만원권’ 지폐 모델이 되지 못했던 슬픈 이유 - 인사이트 정치사회 정치일반 청와대 국회·정당 사회 전국 이슈 국제 사건사고 핫이슈 스토리 환경 동물 과학 증권·금융 투자전략 종목정보 증시 금융 보험카드 경제 정책 공기업 외환 생활경제 소비자 부동산 산업 기업 CEO IT·전자 자동차 모바일·통신 에너지·화학 철강·조선 항공·물류 중기·벤처 헬스 제약 의료 뷰티 바이오 라이프 생활일반 패션 여행 음식·맛집 쇼핑 아이디어 연애 건강 엔터테인먼트 연예 방송·드라마 영화 스타 영상 문화·스포츠 일반문화 공연·전시 스포츠 책·서평 게임 코믹 피플 사람들 기자의눈 인사 동정 부음 포토 정치·사회 산업·경제 엔터테인먼트 라이프 페이스북 인사이트 비즈니스 인사이트 패션 트래블 푸드 쇼핑 아트 엔터테인먼트 셀럽 뷰티 무비 인스타그램 인사이트 비즈니스 인사이트 엔터테인먼트 패션 푸드 뷰티 트래블 무비 펫 북스 네이버포스트 트위터 카카오스토리 인사이트 펫 북스 유튜브 글로벌채널 Malaysia Thailand Vietnam Philippines Indonesia India 인사이트 유관순 열사가 5만원권 지폐 모델이 되지 못했던 슬픈 이유 전체 엔터테인먼트 방송·드라마 영화 스타 영상 유관순 열사가 5만원권 지폐 모델이 되지 못했던 슬픈 이유 지미영 기자 miyoung@insight.co.kr 입력 : 2019.02.24 18:05 //= $editDate ?> JTBC 해볼라고[인사이트] 지미영 기자 = 투철한 애국심의 소유자 유관순 열사가 5만원권 지폐 모델이 되지 못한 가슴 아픈 이유가 밝혀졌다.
최근 방송된 JTBC 해볼라고에는 한국 조폐공사에서 본격 업무를 시작하게 된 멤버들의 모습이 전파를 탔다.
이날 유병재와 손담비는 조폐공사 직원과 함께 점심식사를 했다.
세 사람은 다양한 주제의 대화를 주고받던 중 우리나라 최고액권 화폐인 5만원권에 대한 이야기를 나눴다.
JTBC 해볼라고직원은 5만원권 모델로 독립운동가인 유관순 열사가 논의됐었다고 밝혔다.
이어 그는 실제로 유관순 열사가 가장 유력한 후보로 꼽혔으나 아쉽게 보류될 수밖에 없었다고 말해 이목을 끌었다.
이유인즉슨, 유관순 열사의 초상화에 문제가 있었던 것이다.
사진을 통해 우리가 익히 봐온 유관순 열사의 온전한 얼굴이 아니라는 설명이다.
JTBC 해볼라고실제 해당 초상화 속에는 일제의 가혹한 고문으로 얼굴이 퉁퉁 부어있는 유관순 열사의 모습이 담겨있다.
또한 작은 형무소 안에 갇혀 온몸이 부서지고 짓밟힌 그는 수심 가득한 표정을 짓고 있다.
이어 직원은 고문 받기 전 유관순 열사의 모습이 담긴 초상화를 찾고자 노력했으나 쉽지 않았다고 덧붙였다.
해당 방송을 본 누리꾼은 그런 이유가 있었다
니 마음이 아프다, 잘 복원해서 유관순 열사가 지폐 모델이 됐으면 좋겠다
등의 반응을 보였다.
[저작권자 ⓒ인사이트, 무단전재 및 재배포 금지] 유관순 열사 표현하기 위해 5일이나 금식하며 열연한 고아성 배우 고아성이 영화 항거: 유관순 이야기를 촬영하기 위해 기울인 노력을 전했다.
도쿄올림픽 1년 연기해 2021년 여름 개최 2020 도쿄 올림픽이 결국 1년 연기된다.
“더 좋은 의료 환경을 바라며” 대구 경북 응급실 308곳에 공기청정기 후원한 ‘착한 기업’ 캐리어에어컨이 대구와 경북 지역 의료진과 환자들을 위해 1억 5,000만원 상당의 공기청정기를 후원했다.
많이 본 뉴스 “n번방 사건은 피해자 잘못, 지들 스스로 자초한 일이다”···18만 유튜버가 소신발언이라며 한말 작정하고 꾸미니 과즙미 톡톡 터지는 ‘인간 복숭아’가 따로 없는 김다미 ‘주토피아’ 닉·주디 똑 닮은 ‘이태원 클라쓰’ 김다미X박서준 투샷 “아직도 잡히지 않은 n번방 창시자 ‘갓갓’은 이제 고작 스무살이다” ‘미스터트롯’ 정동원 “고등학교 졸업하고 여자친구 사귈 것…이상형은 스튜어디스” 연우, 자기 인스타 팔로우하며 사진 ‘훔쳐보고’ 있었던 ‘박사방’ 조주빈 바로 차단 박경 “‘사재기’ 밝혀내려 용기 냈는데 이슈 희미해져···내가 감당할 부분만 커졌다” (영상) 사고 난 트럭서 ‘귤 15만 개’ 쏟아지자 2시간 만에 싹쓸이해간 마을 주민들 (영상) ‘사랑의열매’ 배지 달고 찍었던 ‘박사방’ 운영자 조주빈 고등학교 졸업사진 인기 기사 가슴 찢어질 것 같다
···코로나19 확산 속 아이들과 바다 놀러 갔다
욕먹고 있는 가희 ‘성범죄자’ 조두순 보려고 ‘포항 교도소’까지 갔던 격투기 선수 명현만 우리는 준 적 없다
···받은 사람만 있는 화사의 곱창 감사패 논란 “N빵은 고맙 N번방은 수갑”···‘n번방 사건’에 분노해 소신 발언한 MC몽 “안 뽑으면 후회할 것”···‘이태원 클라쓰’ 감독에게 패기 넘치는 발언 날렸던 안보현 조주빈, 학보사 시절 ‘학교 성폭력 예방 노력하자’는 기사 썼다 “n번방이 난리인 시국에...” 화보 사진 올렸을 뿐인데 갑자기 욕먹고 있는 아이유 상황 “나중에 엄마 마중 나와줘”...‘코로나’ 때문에 치료도 못 받고 떠난 17세 아들 장례식서 엄마가 한 말 미국 매체 “도쿄올림픽, 결국 1년 연기한다” 본인 때문에 70대 할머니 ‘코로나19’ 걸릴까봐 자가격리하며 아무도 안만난다는 엠마 왓슨 경기도 “전 도민에 재난기본소득 1인당 10만원씩 지급” ‘박사방’ 조주빈 신상 공유하려다 ‘불법 다운로드 사이트’ 쓰는거 딱 걸린 가수 기사제보 여러분의 제보가 세상을 바꿀 수 있습니다.
세상을 건강하게 변화시키는 인사이트의 수많은 기사들은 여러분의 제보로부터 시작됩니다.
댓글 회사소개 윤리강령 독자의견 고충처리인 개인정보취급방침 이용약관 청소년보호정책(책임자:김희진) 사업제휴문의 광고안내문의 서울특별시 강남구 논현로99길 23, 인사이트빌딩 | 등록번호: 서울 아 02953 | 등록일자: 2014 년 01 월 02 일 | 발행・편집인: 안길수 | 편집국장: 이유리 인사이트의 모든 콘텐츠(기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
이를 어길 시 법적 제재를 받을 수 있습니다.
Copyright ⓒ 인사이트, Ltd. All Rights Reserved. 인터넷신문위원회 윤리강령을 준수합니다.
