친환경 외쳤는데…LNG발전의 역설 주 메뉴 바로가기 본문내용 바로가기 전종목 시세보기 KOSPI코스피 KOSDAQ코스닥 KOSPI 200코스피 200 환율(USD/KRW)(달러/원) PDF보기 초판보기 서울경제 증권 지수정보 시황 종목정보 증시정책 해외증시 공시 종목·투자전략 채권 특징주 M&A·IPO 펀드·신상품 증권정보 News봇 증권기획 오늘의 재운 부동산 정책·제도 분양·청약 아파트·주택 오피스·상가·토지 건설업계 간접투자 기획·연재 실거래가 News봇 경제 · 금융 경제동향 외환 정책·세금 통상·자원 공기업 금융정책 예적금 여신 보험·카드 저축은행·캐피털·대부업 재테크 금융가 기획·연재 산업 기업 생활 경제단체 자동차 바이오&ICT 기획·연재 정치 정치일반 청와대 국회·정당·정책 통일·외교·안보 기획·연재 사회 사회일반 전국 사회이슈 기획·연재 국제 정치·사회 경제·마켓 기업 인물·화제 기획·연재 오피니언 사설 사내칼럼 사외칼럼 사고알림 피플 기획·연재 문화 · 스포츠 라이프 문화 방송·연예 스포츠 포토 · 동영상 포토갤러리 포토뉴스 영상뉴스 카드뉴스 서경 TV·방송 영화 가요
문화 라이프 포토 내가 구독한 기자 저장한기사 개인정보 관리 비밀번호 재설정 이메일 설정 내가 구독한 기자 저장한기사 개인정보 관리 비밀번호 재설정 이메일 설정 프리미엄 컨버전스 미디어 시그널 더보기 블록체인의 모든것, 디센터 원클릭 분양현장 서울경제 텔레그램 뉴스채널을 선택하세요
실시간 속보 로그인하세요
님 로그아웃 내가 구독한 기자 저장한 기사 개인정보관리 비밀번호 재설정 이메일 설정 증권 지수정보 시황 종목정보 증시정책 해외증시 공시 종목·투자전략 채권 특징주 M&A·IPO 펀드·신상품 증권정보 News봇 증권기획 오늘의 재운 부동산 정책·제도 분양·청약 아파트·주택 오피스·상가·토지 건설업계 간접투자 기획·연재 실거래가 News봇 경제 · 금융 경제동향 외환 정책·세금 통상·자원 공기업 금융정책 예적금 여신 보험·카드 저축은행·캐피털·대부업 재테크 금융가 기획·연재 산업 기업 생활 경제단체 자동차 바이오&ICT 기획·연재 정치 정치일반 청와대 국회·정당·정책 통일·외교·안보 기획·연재 사회 사회일반 전국 사회이슈 기획·연재 국제 정치·사회 경제·마켓 기업 인물·화제 기획·연재 오피니언 사설 사내칼럼 사외칼럼 사고알림 피플 기획·연재 문화 · 스포츠 라이프 문화 방송·연예 스포츠 포토 · 동영상 포토갤러리 포토뉴스 영상뉴스 카드뉴스 서경스타 TV·방송 영화 가요
문화 라이프 포토 매거진 포춘코리아 골프매거진 파퓰러사이언스 회사소개 회사소개 CEO 인사말 서울경제가 걸어온 길 행사 및 시상 약도 및 연락처 업무문의 구독안내 광고안내 이용안내 개인정보취급방침 이용약관 청소년 보호정책 고충처리인 이메일 뉴스레터 텔레그램 뉴스채널 공지사항·이벤트 공지사항 이벤트 All Headline 서울경제 기자채널 이슈 투데이 서경 CUBE 스타즈 클럽 백상경제연구원 탐사기획 서경골프 이달의과학기술인상 서울포럼 서경 Now 환경설정 SEARCH # 코로나19 # 총선 # 코로나19 # 코로나19 # 코로나19 # 신천지 # 코로나 # 확진자 # 황교안 # 민주당 HOME > 경제 · 금융 > 정책·세금 정책·세금 기사 이력 보기 웹 출고일 : 2019-03-04 17:45:37 최종 수정일 : 2019-03-04 23:14:12 기사 저장 저장된 기사목록 친환경 외쳤는데…LNG발전의 역설 LNG발전소 밀집 인천 원창동강북보다 미세먼지량 6배 많아 강광우 기자 2019-03-04 17:45:38 정책·세금 가 가 액화천연가스(LNG)발전소가 있는 수도권 지역의 미세먼지 배출량이 일반 지역과 비교해 최대 6배가량 많은 것으로 나타났다.
정부가 미세먼지저감대책으로 석탄발전 대신 LNG발전을 급격히 늘리고 있지만 현실에서는 미세먼지의 해결사가 될 만큼 ‘친환경’은 아니라는 것이다.
★관련기사 3면 4일 경기연구원과 전력통계정보 시스템에 따르면 인천복합과 포스코에너지복합이 위치한 인천 서구 원창동의 1㎦당 미세먼지(PM10) 배출량은 연간 39톤에 달했다.
이는 인근에 LNG발전소가 없는 서울시 강북구의 1㎦당 미세먼지 배출량 6.8톤의 5.7배에 달하는 수준이다.
먼지 입자 크기가 2.5μ㎛ 이하인 초미세먼지(PM 2.5) 배출량의 차이는 더 컸다.
원창동의 경우 31톤으로 강북구(2톤)의 14.5배에 달했다.
주로 LNG발전과 자동차 배기가스에서 배출되는 질소산화물(NOx)도 원창동은 1㎦당 630톤이 배출돼 강북구(58톤)보다 월등히 높았다.
이는 서울경제신문이 경기연구원의 수도권 미세먼지 집중배출지역 분석자료를 토대로 LNG발전소 인근의 오염물질 배출 수준을 따져본 결과다.
동두천복합이 위치한 경기도 동두천시 광암동은 1㎦당 미세먼지 배출량 33톤, 초미세먼지 32톤, 질소산화물 352톤으로 모두 서울 강북구보다 배출량이 많았다.
신인천복합과 서인천복합이 근처에 있는 인천 경서동의 초미세먼지 배출량은 19톤, 평택복합이 있는 평택 포승읍의 배출량은 11톤이었다.
모두 서울 강북구나 은평구(3톤) 등보다 높은 수치다.
김동영 경기연구원 생태환경연구실장은 “LNG발전이 석탄화력발전과 비교해 친환경적이라는 것이지 무공해 발전시설은 아니다”라고 지적했다.
조명래 환경부 장관은 수도권을 중심으로 초미세먼지 공습이 이어지자 이날 오전 정부세종청사에서 10개 시도 부단체장들과 긴급 점검회의를 열어 “이번주 중반까지 고농도 미세먼지가 계속될 가능성이 있다”며 “상황이 엄중하다”고 말했다.
/세종=강광우·정순구기자 pressk@sedaily.com <저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지> XC ※ 본 사이트에 게재되는 정보는 오류 및 지연이 있을 수 있으며, 그 이용에 따르는 책임은 이용자 본인에게 있습니다.
이 기사를 공유하세요.
코스피 코스닥 03.24 장종료 03.24 장종료 인기포토 연예 스포츠 라이프 어바우츄 이수-도윤-네온, 빅터 탈퇴 후 첫 녹화 오늘의 핫 토픽 오늘의 핫 토픽 이미 얼굴 다 퍼진 조주빈, 경찰은 포토라인에 세울까?
반의반 정해인·채수빈, 제대로 물 만났다 한예슬 감탄만 나오는 섹시美 꽃보다 더 아름다운 미모 신아영 조주빈이 내 인스타 팔로우…토할 것 같아 이메일 보내기 보내는 사람 수신 메일 주소 ※ 여러명에게 보낼 경우 ‘,’로 구분하세요
메일 제목 전송 취소 메일이 정상적으로 발송되었습니다
이용해 주셔서 감사합니다.
닫기 EBITDA 마진율 회계기준에 따른 차이를 제거한 현금기준 실질 수익성 판단 지표로, 매출을 통해 어느정도의 현금이익을 창출 했는가를 의미한다.
즉, EBITDA마진율은 매출액 대비 현금창출능력으로 볼 수 있으며, 일반적으로 마진율이 높을수록 기업의 수익성이 좋다고 판단할 수 있다.
EBITDA마진율 = (EBITDA ÷ 매출액)*100% 회사소개 구독안내 광고안내 고충처리인 개인정보취급방침 이용약관 청소년 보호정책 공지사항 서울경제를 Follow 하세요
뉴스레터 신청 : 확인 관련사이트보기 미주한국일보 서울경제TV 시그널 서경Golf 디센터 라이프점프 백상경제연구원 이달의 과학기술인상 서울포럼 TOP 서울경제 세가지 색다른 뉴스레터 서울경제 뉴스레터 신청에 감사 드립니다.
익일부터 입력하신 이메일로 서울경제 News Brief 뉴스레터를 받아보실 수 있습니다.
중복확인 서울경제의 이용약관과 개인정보취급방침을 읽었으며, 이에 동의합니다.
(필수) 이메일을 통한 서울경제의 서비스 및 이벤트 정보 수신에 동의합니다.
(선택) 서울경제는 News Brief 외에도 ‘연재기사’와 ‘스타기자’ 뉴스레터도 제공해 드리고 있습니다.
세가지 색다른 뉴스레터로 서울경제를 좀 더 편하게 구독하실 수 있습니다.
확인 취소 회사소개 개인정보취급방침 이용약관 청소년 보호정책 서울특별시 종로구 율곡로 6 트윈트리타워 B동 14~16층 상호 : 서울경제신문 사업자번호 : 208-81-10310 대표자 : 이종환 등록번호 : 서울 가 00224 등록일자 : 1988.05.13 발행 ·편집인 : 이종환 인터넷신문등록번호 : 서울 아04065 등록일자 : 2016.04.26 발행일자 : 2016.04.01 서울경제의 모든 콘텐트는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재·복사·배포 등은 법적 제재를 받을 수 있습니다.
Copyright ⓒ Sedaily, All right reserved 모바일 버전 보기
