문재인 정부에 대한 20대 남성들의 불만 ‘역차별’ - 시사위크 × 전체기사 솔루션저널리즘 전체 권기자의 육아일기 청년이 미래다 인권을 말하다
안진걸이 간다
나 혼자 안산다 함께 살아요
사회적기업을 만나다 공간, ‘공유’가 답이다
멸종저항보고서 이제는 에코이코노미 이슈&팩트 전체 팩트체크 비즈 팩트체크 스페셜뉴스 전체 기획&특집 인터뷰 전체 시사위크가 만난 사람들 대한민국을 바꾸는 사람들 르포 전체 르포 산업, 현장을 가다 사건IN현장 단독 전체 단독/특종 엔터테인먼트 전체 이기자의 줌인 李씨네 김선규의 아이러브스포츠 하인수의 점프볼 이수민의 ‘알레오 K리그’ 키뉴스 전체 정치 경제 사회 문화 연예 국제 에디터스픽 전체 김재필 ‘에세이’ 박병모 ‘세상읽기’ 최진의 대통령학 이영종 ‘평양에선 지금’ 전현준의 북한진단 윤길주 ‘직설’ 유승찬 ‘숏컷’ 김준범 ‘오늘과 내일’ 하도겸의 ‘문예노트’ 김연주의 ‘콘택트’ 박영재의 향상일로 우원조의 ‘오지라퍼’ 기자수첩 오피니언 정숭호의 ‘늦은수다’ 윤여진의 ‘직설’ 연재 커버스토리 미분류기사 2020-03-25 03:54 Solution journalism S 솔루션 저널리즘 권기자의 육아일기 나 혼자 안산다 안진걸이 간다
사회적기업을 만나다 공간, ‘공유’가 답이다
함께 살아요
인권을 말하다
청년이 미래다 Issue & Fact I 이슈 & 팩트 팩트체크 비즈 팩트체크 Special news S 스페셜뉴스 반짝반짝 주식금수저 인터넷 악몽 마을이 사라진다 어린이 행복권 톺아보기 정보공개 청구로 본 서울 강력범죄 인구절벽은 기회다 당신이 궁금한 조현병 20대 국회 성적표 2019 사이버 보고서 후원회장으로 본 친분 더보기 An Interview A 인터뷰 시사위크가 만난 사람들 대한민국을 바꾸는 사람들 Wherever W 르포 기자가 간다
Exclusive E 단독 단독/특종 Entertainment E 대중문화 이기자의 줌인 李씨네 김선규의 아이러브스포츠 이수민의 ‘알레오 K리그’ 하인수의 점프볼 Key news K 이슈 시사위크 PICK 기사검색 검색 로그인 회원가입 이전 다음 문재인 정부에 대한 20대 남성들의 불만 ‘역차별’ 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 키뉴스 정치 문재인 정부에 대한 20대 남성들의 불만 ‘역차별’ 은진 기자 승인 2019.01.30 17:54 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 카카오톡 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 텔레그램 URL복사 × 표창원 20대 남성, 강자라고만 생각했었다…
남심 달래기 더불어민주당 표창원 의원이 30일 오전 서울 여의도 국회 의원회관 제2소회의실에서 열린 20대 남성들의 이야기를 듣겠습니다
간담회에서 인사말을 하고 있다.
/ 뉴시스 [시사위크=은진 기자] 표창원 더불어민주당 의원이 20대 남성들의 이야기를 듣기 위한 자리를 마련했다.
문재인 정부의 국정지지율이 전 연령층 남녀를 통틀어 20대 남성층에서 최저치를 기록하자 이들의 이야기를 듣기로 한 것이다.
20대 남성들은 문재인 정부의 성평등 정책이 오히려 ‘역차별’을 야기했다고 불만을 토로했다.
표 의원은 30일 국회 의원회관에서 청년층 일반인 남성을 대상으로 한 간담회를 열었다.
표 의원은 사전에 자신의 SNS를 통해 해당 간담회 일정을 알렸고, 20대 남성이 아니더라도 참석을 희망하는 사람은 자유롭게 참석할 수 있도록 했다.
많은 사람들이 참석하기 어려운 평일 오전에 진행돼 SNS 라이브 중계로 댓글 참여도 받았다.
민감한 내용의 발언이 나올 것을 우려해 참석자들의 신원노출을 방지하는 신중함도 보였다.
간담회에는 약 30명의 남성들이 참석했다.
일자리·민생, 양성평등·역차별 논란, 20대 남성과의 소통문제 등 크게 세 가지 주제로 나눠서 진행할 방침이었으나 대부분의 질의가 정부의 양성평등 정책과 역차별 논란에 초점이 맞춰졌다.
참석자A “과거에는 여성차별이 많았지만 지금은 잘 공감이 안 간다. 청년 입장에서 여성차별은 40대 50대가 했는데 왜 책임을 우리가 져야하나 하는 생각이 든다. 또 여성차별은 우리 어머니 세대가 받았지만, 그 고통을 20대 여성에게 보상해주려는 것 같다. 20대 남성의 고충을 기성세대가 들어주지도 않는다. 문재인 정부의 20대 남성 지지율이 떨어지는 이유는 역차별 조장 문제 때문이라고 본다. 20대 남성은 고립됐다.” 참석자B “여성과 남성의 대립이 계속되고 있는데, 중요한 것은 지배계층이나 주류언론에서 양쪽에 발언권을 공정하게 할애하고 있는지에 대한 의문이 든다. 박진성 시인의 경우 성추행을 했다는 내용은 보도가 많이 됐는데 무고라는 건 거의 언급도 안 됐다. 완전히 대놓고 우리를 조롱하는구나 하는 생각도 든다. 지금 지배계층이나 주류언론에서 양쪽 의견을 공정하게 하지 않고 한쪽에만 스포트라이트를 비춰주고 있다.” 참석자C “정부 기조를 보면 여성할당제를 도입하고 하는데, 여성에 대한 혜택이 커지고 여성이 상대적으로 쉽게 기업에 들어오니까 허들이 남자한테 더 높다. 할당제가 또 다른 성별(남성)에 대한 차별을 만든다. 차별 해소를 위해서 차별을 야기하는 것이다.” 표 의원은 이 같은 의견에 대해 “저는 그 부분을 최근에 깨달았다. 우리는 같은 남자니까 같이 공유하고 같이 느낀다고 생각했다. ‘우리(남성)가 그동안 여성들에게 너무했지 않았나’라고 (모든 세대가 공감할 것이라고) 착각했었다. ‘20대 남성들은 강자니까 신경 쓸 필요 없다’는 잘못된 생각을 고치겠다”고 인정했다.
같은 남성층 내에도 세대에 따라 인식의 격차가 있다는 점을 인지한 것이다.
다만 표 의원은 “그렇다고 해서 역사적으로 쌓여왔던, 여성이 겪었던 차별이나 성희롱, 성추행적인 분위기가 존재한다는 것마저 부인할 수는 없다. 20대 남성이라 하더라도 중년 남성이 20대 여성에게 성희롱을 한다면 박수치지는 않지 않느냐”고 되묻기도 했다.
간담회에서 가장 많이 나온 주제는 ‘여성할당제’에 대한 불만이었다.
취업난이 심각한 상황에서 여성에게만 따로 ‘할당’된 자리를 내주는 것은 불공정하다는 여론이 20대 남성층 사이에 뚜렷하게 형성돼있었다.
한 참석자는 “(여성할당제로) 여성에 대한 혜택이 커지고 여성이 상대적으로 쉽게 (취업이) 된다면, 허들이 남자한테 더 높으니 남자가 더 능력이 있다고 볼 수 있지 않느냐”고 했고, 다른 참석자는 “여성이 할당제 때문에 더 우대받는 위치에 있다”고 말했다.
하지만 이들이 언급한 ‘여성할당제’는 ‘양성평등채용목표제’라는 이름으로 시행되고 있다.
공무원 채용 시 남성이든 여성이든 어느 한쪽이 합격자의 30% 미만일 때 해당 성의 응시자를 추가로 합격시키는 제도다.
한쪽 성비로만 치우치지 않도록 균형을 맞추자는 취지다.
‘여성채용목표제’로 시작됐다가 2003년에 제도가 바뀌었다.
경찰대의 경우 아직 신입생 정원 100명 중 12명을, 간부후보생 일반 40명 중 5명을 여성 몫으로 두고 있지만, 2017년 경찰개혁위원회의 폐지권고에 따라 2021학년도부터 남녀 통합모집이 실시될 예정이다.
표 의원은 “아예 여성이라는 이유로 특정 직종에 대한 기회도 보장받지 못했던 과거가 있었다. 그래서 할당제가 도입된 것이다. 우선적으로 여성에게 문호를 낮춰주고 할당을 함으로써 해당 직장의 분위기를 갖추는 것이다. 여자화장실이나 여성 동료 인식을 심어주면 어느 시점엔 할당이 필요 없게 될 것”이라며 “미국의 과거 유색인종 할당제와 유사하고 거의 대부분의 나라에서 여성할당제를 시도해왔다”고 설명했다.
이어 “정작 20대 남성들은 혜택을 받아본 적도 없고 주위의 여성 친구들의 차별도 본 적이 없는데 왜 여성만 우대하느냐고 말 할 수도 있다. 안타깝지만 기나긴 역사의 흐름 속에서 개혁하는 과정에 놓인 분들에게는 일시적인 불이익이나 불균형이 발생할 수 있다는 게 곤혹스럽다”며 “그렇다고 해서 오랜 불평등 문제를 그냥 놔둘 것이냐 하는 것은 선택의 문제다. 저희는 차별을 해소하고 평등을 이루겠다는 목표를 지향하다보니 개별적인 사안만 봤을 때 ‘역차별’로 볼 수 있다. 조금 양해를 부탁드린다”고 달랬다.
Tag #표창원 #20대남성 #역차별 #양성평등 #성평등 #여성가족부 #더불어민주당 저작권자 © 시사위크 무단전재 및 재배포 금지 은진 기자 jin9eun@sisaweek.com 다른기사 보기 관련기사 모병제와 예비군 훈련비 인상 실현될까 민주연구원의 모병제 총선 고려했나… 민주당 내부서도 의견 분분 민주당, ‘민생과 청년’ 강조한 까닭 해당 박스는 광고입니다. 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요.
헤드라인 [공간, 공유가 답] 이유있는주방 공간 안에서 모두의 행복을 [사회적기업을 만나다-숲에인] 숲과 사람의 어울림을 꿈꾸다 [권기자의 육아일기] 어린이집에 다닙니다
[나 혼자 안 산다⑬] 사회주택 사업자들의 열악한 구조적 현실 [안진걸이 간다
] 가맹점주 협의회가 꿈꾸는 ‘사회적 가치’ 시사위크 PICK [청와대 청원 답변] n번방‘ 조주빈 신상 공개 결정 [청와대 청원 답변] n번방‘ 조주빈 신상 공개 결정 ‘당의 간판’ 비례 후보 1번의 함의… 여야 선거전략 엿보인다 ‘당의 간판’ 비례 후보 1번의 함의… 여야 선거전략 엿보인다 일부 우체국, 마스크 재고 쌓인다… 공적공급·5부제 언제까지? 일부 우체국, 마스크 재고 쌓인다… 공적공급·5부제 언제까지? 문재인 대통령, ‘비상금융조치 100조’로 기업 살리기 문재인 대통령, ‘비상금융조치 100조’로 기업 살리기 3년 만에 흑자 ‘텐바이텐’… GS홈쇼핑 뚝심 통했나 3년 만에 흑자 ‘텐바이텐’… GS홈쇼핑 뚝심 통했나 교보증권, ‘각자 대표이사 체제’ 카드 통할까 교보증권, ‘각자 대표이사 체제’ 카드 통할까 민생당, 선거 앞두고 다시 잡음… 정동영, 손학규에 최후통첩 민생당, 선거 앞두고 다시 잡음… 정동영, 손학규에 최후통첩 DGB금융, 권혁세 전 금감원장 ‘사외이사 영입’에 쏠린 시선 DGB금융, 권혁세 전 금감원장 ‘사외이사 영입’에 쏠린 시선 [시사패러디] 페이스메이커 ‘이해찬’ [시사패러디] 페이스메이커 ‘이해찬’ 통합당, 총선 공천 사실상 마무리… 민경욱·홍석준 회생 통합당, 총선 공천 사실상 마무리… 민경욱·홍석준 회생 시사위크 소개 독자권리지킴이 불편신고 기사제보 광고문의 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책 저작권정책 이메일무단수집거부 RSS 회사명 : (주)펜세상 서울시 서대문구 경기대로 68 동신빌딩 4층 / 우) 03736 대표전화 : 02-720-4774 팩스 : 02-6959-2211 대표 이메일 : sisaweek@sisaweek.com 제호 : 시사위크 발행일 : 2011년 12월 05일 등록번호 : 서울 아01879 등록일 : 2011년 12월 05일 발행인·편집인 : 이형운 광고·마케팅국장 : 조기선 개인정보책임자 : 김은주 청소년보호책임자 : 윤영주 자문변호사 : 김명섭(법무법인 광장 변호사) 시사위크 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © 2020 (주)펜세상. All rights reserved. mail to sisaweek@sisaweek.com 위로
