이준석, 박원석 “서영교 아닌 손혜원만 때리는 한국당, 왜? - 노컷뉴스 전체메뉴보기 노컷뉴스메인가기 이준석, 박원석 “서영교 아닌 손혜원만 때리는 한국당, 왜? 뉴스듣기 페이스북공유하기 트위터공유하기 밴드공유하기 전국 네트워크 강원 경남 광주 대구 대전 부산 영동 울산 전남 전북 제주 청주 포항 닫기 미디어네트워크 CBS 크리스천뉴스 닫기 제보하기 노컷뉴스 정치 최신 정치 사회 전국 경제 IT 국제 연예 스포츠 오피니언 핫이슈 딥뉴스 노컷체크 노컷브이 포토 팟캐스트 제보 네이버 구독 삭제 검색 자동완성 끄기 뉴스 정치 경제 사회 문화 국제 IT/과학 연예 스포츠 연예 해외 연예 스포츠 시사뉴스 김현정의 뉴스쇼 시사자키 정관용 김덕기의 아침뉴스 Why뉴스 오피니언 오늘의논평/사설/시론 뒤끝작렬 특파원 레터 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 노컷TV 노컷브이 씨리얼 팟캐스트 뉴스를 듣다 NOVO 이슈 핫이슈 스페셜 기획기사 인터랙티브&데이터 타임라인 노컷체크 딥뉴스 전국 강원 영동 울산 경남 전남 광주 전북 대구 제주 대전 청주 부산 포항 일반 닫기 정치 청와대 스페셜 김현정의 뉴스쇼 이준석, 박원석 “서영교 아닌 손혜원만 때리는 한국당, 왜? CBS 김현정의 뉴스쇼 메일보내기 2019-01-23 11:00 뉴스듣기 0 페이스북 트위터 밴드 URL 폰트사이즈 - + 인쇄 민주당 어수선...이해찬 리더십부재 손혜원 이슈, 정국의 블랙홀..이건 아냐 서영교 청탁이 관행? 이런 게 짬짜미 민주당 선거제안, 협상판 깨겠다는 것 ■ 방송 : CBS 라디오 FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 이준석(바른미래당 최고의원), 박원석(정의당 전 의원) 미국에는 나스닥, 우리나라에는 코스닥이 있다면 뉴스쇼에는 뉴스닥이 있습니다. 석브라더스 정의당 박원석 전 의원, 어서 오십시오. ◆ 박원석> 네, 안녕하세요. ◇ 김현정> 이준석 최고위원, 바른미래당 어서 오십시오. ◆ 이준석> 네, 안녕하세요. ◇ 김현정> 오늘 뉴스닥 들어가겠습니다. 하한가부터 가죠. 이준석 최고위원은 하한가? ◆ 이준석> 저는 이해찬 대표를 꼽았습니다. ◇ 김현정> 민주당의 이해찬 대표. 잠깐 계시고요. 박원석 전 의원 하한가. ◆ 박원석> 저는 이해찬 의원이 대표로 계시는 민주당을 꼽았습니다. ◇ 김현정> (웃음) 두 분이 같은 이유로 꼽으신 건지 아니면 이유는 다를지 한번 들어보죠. 우선 이준석 최고위원? ◆ 이준석> 저는 이해찬 대표님 뭘 특징적으로 잘못했다, 그분이 말실수했다. 이런 걸 지적하고 싶은 게 아니라 민주당 전체에 보면 기강이라고 표현하기는 좀 그렇고 뭔가 내부 교통 정리가 좀 안 되고 있는 느낌이다라는 기분이 좀 들었어요. ◇ 김현정> 교통 정리. ◆ 이준석> 왜냐하면 저도 국회의원이 무리가 있으니까 탈당하는 경우는 제가 몇 번 예전에 새누리당 있을 때 봤거든요. 가장 대표적인 게 2012년에 총선 끝나자마자 당선자 신분일 때 그때 제가 문대성 의원하고 그때 김형태 의원이라고 제가 탈당을 거의 종용해서 자진 탈당하신 분들이 있었는데 그때 제가 기억나는 게 뭐냐 하면 보통 탈당하기 싫어하고요. 그리고 두 번째는 구실이야 그럴듯해가지고 내가 나중에 아무 죄 없음을 입증하면 돌아오겠다. 이렇게 얘기하지만 그게 사실 쉽지는 않거든요. 그런데 사실 손혜원 의원 같은 경우에는 첫째로는 굉장히 당당하게 나간 것도 인상적이었고 두 번째로는 홍영표 원내 대표를 옆에 세운 것. 그리고 나중에 기자들이 가서 홍영표 원내 대표한테 물어봤죠. 당신께서 가겠다고 하셨습니까 아니면 손 의원이 요청했습니까? 그랬더니 손 의원이 요청했다라고 하는데 손 의원이 요청하는 것 자체가 저는 좀 특이했다. ◇ 김현정> 특이했다? ◆ 이준석> 우리가 소위 말하는 원내 대표라고 그러면 당의 서열 2위입니다, 보통. 그런 상황 속에서 원내 대표가 저렇게 움직인다는 것도 제 생각에는 당 내부에서 나중에 또 다른 불만을 야기할 수 있고 실제로 금태섭 의원과 손혜원 의원 사이의 갈등을 본다고 하더라도 이거는 제가 봤을 때 당내에서 서로 비판할 수도 있는 부분인데 아무리 내가 당을 나갔지만 어떻게 까느냐. 이런 식으로 나오고. 제가 봤을 때는 감정적인 대립이 격화되는데 이 상황에서 필요한 것이 소위 말하는 다선, 중진 의원이기도 한 이해찬 대표의 리더십인데 지금 그 부분이 약간 흔들리는 게 아닌가. 저는 그런 생각을 하게 됩니다. ◇ 김현정> 그래서 교통질서가 좀 잘 안 잡히고 있는 것 아니냐. 당 안에서 여러 목소리가. 그런데 당 안에서 여러 목소리가 나오는 게 민주주의 아니에요? ◆ 이준석> 그러니까요. 저는 그런 측면에서 그런 어떤 민주성은 살리면서 반대로 분란 요소가 있으면 좀 다독여야 되는데 지금 이해찬 대표 같은 경우에는 방치에 가깝고 이렇게 됐을 때 이게 지금 이제 이런 손혜원 의원 사건 같은 경우에는 이런 식으로 그냥 작은 다툼으로 끝날 수 있지만 공천을 앞두고 이런 일이 터지면 진짜 그건 누가 제어해 주지 못하면 당 깨집니다. ◇ 김현정> 공천 컨트롤이 안 될 수도 있을 정도라고 지금 리더십을 보세요? ◆ 이준석> 그게 과거에 새누리당이 소위 말하는 청와대가 공천 개입을 하려고 그러고 그때 유승민 나가라고 그러고 김무성 대표는 거기서 컨트롤하지 못하니까 본인이 도장 들고 나가고. 이렇게 하면서 당이 난장판이 됐거든요. 지금 상황도 약간 비슷한 게 손혜원 의원은 누가 봐도 청와대에 있는 문재인 대통령의 측근 인사로 분류되어 있는데 그 상황 속에서 또 반대로 친노 계열의 좌장이라고 하는 이해찬 대표가 뭔가 영향력을 발휘해서 제어해야 되는 것이거든요. 그런데 최근에 보면 그런 부분이 좀 덜 보인다. 그리고 청취자분들께 약간 미리 사전 고지하자면 제가 최대한 톤 조절하겠습니다. 오늘 손혜원 의원님 생일이라고 제가 알고 있습니다. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 이준석> 이게 제가 다른 게 아니라 아침에 일어나서 카톡을 봤더니만 손혜원 대표님 생일 축하 선물 보내겠습니까? 이렇게 카톡에 뜨는 거예요. ◇ 김현정> 카톡에서 알려주는 그 생일. ◆ 이준석> 저는 예전에 크로스포인트 대표 하실 때 그 명함을 받았기 때문에 손혜원 대표님으로 저장이 돼 있거든요. 아마 제가 저장한 게 맞다면 오늘 생일이실 겁니다. ◇ 김현정> 그러면 손혜원 의원님 생일에 기자 간담회 하시는 게 되네요. 그 모양새고. 뭐 생일인 게 중요한 건 아니고. ◆ 이준석> 미안하잖아요. ◇ 김현정> 박원석 의원님. 사진=연합뉴스◆ 박원석> 글쎄요. 이해찬 대표가 당내에서 벌어지는 여러 가지 현안이나 또 밖에서 보기에 조금 부정적일 수 있는 그런 문제들에 대해서 다소 거리를 두고 있는 건 사실인데 당 대표로서 개입과 조정과 정치력을 발휘해야 될 필요성은 느낍니다. 다만 이게 리더십의 위기 내지는 리더십이 무기력한 거냐. 그렇게까지 보기는 어렵고 사실은 이해찬 대표하고 리더십의 무기력은 좀 잘 안 어울리죠. 이분이 워낙에 장악력이 강한 분이고. ◇ 김현정> 오히려 장악력이 너무 강할까 봐 문제였던 거 아니에요? ◆ 박원석> 그립이 센 분이고 또 당 대표가 되자마자 유감없이 그런 것들을 보여줬습니다. 특히 부동산 문제나 이런 현안을 조정하는 과정에 있어서. 그런데 지금 당내에서 벌어지는 문제는 의원들 개개인의 구설 내지는 의원들 개개인의 부적절한 행동. 그리고 실은 당 대표로서 거기에 말 섞어봐야 그다지 좋을 거 없는 이런 것이어서 다소 거리를 두는 것 같은데. ◇ 김현정> 일부러 거리를 두는 거 아닌가 보시는 거예요? ◆ 박원석> 그런데 이게 지금 판이 너무 커지고 있어요. 어떻게 보면 판이 너무 커지고 있고 이게 그럴 정도의 문제인가 싶은데 정국의 가장 중심적인 이슈처럼 블랙홀이 돼서 다른 사안들을 빨아들이고 있기 때문에 이쯤 돼서는 당 대표가 물론 대외적으로 드러나지 않더라도 당내에서 중심을 잡는 역할을 해 주시는 게 필요하지 않은가. 어떻게 보면 어제 이낙연 총리가 그런 역할을 하셨어요. 이게 법대로 문제가 있다면 처리해야 되고 그리고 정부 여당이 국민들 앞에 좀 더 겸허한 모습을 보였으면 좋겠다. 짧은 얘기였지만 사실은 이 상황에서 균형을 잡는 그런 목소리였고 지금 민주당의 대체적인 태도는 손혜원 의원이 탈당을 했기 때문에 일절 그 문제에 대해서는 함구하는 이런 모습을 보이고 있는데 사실은 손혜원 의원이 탈당을 하셨어도 이게 민주당 사람이 아니라고 누구도 보지 않거든요. ◇ 김현정> 그렇죠. ◆ 박원석> 금태섭 의원이 뒤늦게 좀 특히 공직 윤리와 관련해서 균형 있는 목소리를 냈는데 이 사안에 대해서 아마 민주당 의원들이 나름대로의 판단은 있을 것 같아요. 그런데 이게 이렇게 무한 정쟁 비슷하게 흘러가지 않도록 조금 절제된 그런 균형 감각들이 지금 시점에 필요하지 않나 싶습니다. ◇ 김현정> 이제는, 이제는 좀 이해찬 대표가 나서서 뭔가를 해야 될 때가 아니냐, 이런 말씀을. 판이 너무 커지고 있기 때문에 너무 정쟁으로 모든 이슈를 다 이게 먹는 건 아니지 않느냐. ◆ 박원석> 또 어제 같은 경우에 자유한국당이 목포에 가가지고 대단한 것 할 것처럼 갔는데 그냥 한 바퀴 둘러보고 왔거든요. 거기서 했던 발언이나 이런 내용들을 봐도 기존에 했던 정치 공세의 연장에 불과했고 이걸 가지고 지금 국정 조사, 특검. 이렇게 가겠다. 그런데 최근 들어서 자유한국당의 경향을 보면 특히 나경원 원내 대표가 들어선 이후에 기승전 청와대, 기승전 국정 조사, 특검이에요. 그것 이외에 다른 정치 전략이 없는 것처럼 보이는데 과유불급이라는 말이 있지 않습니까? 이 문제에 있어서 손혜원 의원의 잘못이 있다면 그 잘못의 크기만큼 문제 제기를 하고. ◇ 김현정> 검찰 수사한다니까. ◆ 박원석> 그리고 이미 검찰 수사에 들어갔기 때문에 그걸 좀 지켜보는 게 필요한데 이렇게 무한 정치 공세로 가가지고 판을 키우면 나중에 이거는 가뜩이나 호남에 지지 기반이 자유한국당이 전혀 없지만 어떻게 보면 이걸 지켜보는 사람들로 하여금 피로감을 느끼게 하고 역풍이 불 수도 있는 문제라고 봐요. 손혜원 의원(사진=연합뉴스)◆ 이준석> 저도 이 사안을 박원석 의원이 말한 것처럼 이렇게까지 커질 사안이 아니었다고 저는 보고요. 저는 손혜원 의원도 탈출 전략을 고민해야 되는데 본인이 계속 기름을 끼얹고 있는 행보도 있습니다. ◇ 김현정> 정치 공학적으로 볼 때 지금 탈출 전략을 고민할 때다? ◆ 이준석> 그러니까 본인 개인을 위한 탈출이 아니라 이걸로 모든 국정 과제가 덮이는 것 자체가 바람직하지 않기 때문에. ◇ 김현정> 지금 사실은 선거 제도 논의하고 이런 거 활발히 해야 될 때 아니에요? ◆ 이준석> 그런데 저는 예를 들어 언론사를 다 고소하겠다, 이런 것들. 본인이 억울할 수 있겠지만 200여 개 고소하겠다. 이런 얘기 처음 나왔을 때 저는 이분이 의정 활동을 하겠다는 건가 아니면 재판정에서 뭔가 자신의 억울함을 풀겠다는 건가. 사실 둘 다 해야 되는 거거든요. 그런데 너무 한쪽에 비중을 두고 계신 게 아닌가라는 생각을 하고. ◇ 김현정> 알겠습니다. 두 분이 비슷한 의견이시네요. ◆ 이준석> 그리고 살펴봐야 될 게 뭐냐 하면 손혜원 의원이 지금 말한 것 중에 사실 관계 다툴 것은 결국 기자들이 다 했어요, 이제. 가서 등기부 등본 다 떼봐서 100만 원어치 분석했으면 된 거거든요. ◇ 김현정> 다만 그게 목적이 뭐였느냐. 정말 투기 의도이 있었느냐 없었느냐, 이해 충돌이냐 아니냐. ◆ 이준석> 원님 재판할 거 아니면 네 죄를 네가 알렸다 할 게 아니면 손혜원 의원이 그렇게 시인할 가능성도 없고. ◇ 김현정> 투기에 대해서는 결론이 안 날 거다? ◆ 이준석> 애초에 나는 문제도 아니고. 그렇기 때문에 저는 여기서 더 이상 정쟁이 가열되는 것 자체가 마음에 들지 않는다. 그러려면 손혜원 의원께서 톤다운해야 되는데 당장 어제 그제만 하더라도 보면 보좌관들이 정리해가지고 우리가 후원 6000만 원 들어왔다, 7000만 원 들어왔다. 이런 걸 자랑했거든요. 그런데 이거 제가 솔직히 말하면 결은 약간 다르지만요. 누가 하는 주장과 굉장히 비슷하냐 하면 조원진 대표가 그런 걸 가끔 자랑 많이 해요. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 이준석> 대한애국당이 후원금 정당 중에 1등이다 이런 것. 실제로 대한애국당이 당비, 당원들이 내는 당비 말고 후원금이라고 따로 있어요, 당에 내는. 그걸로는 거의 몇 억씩 들어옵니다. 그게 뭐냐 하면 굉장히 그게 이념적으로 강한 집단에서 보통 후원금이 많이 들어오거든요. 내가 돈까지 낼 정도로 이 사람을 지원한다는 것은 굉장히 강한 사람들인데 지금 손혜원 의원을 지지하는 분들도 전체 비율로 보면 많지 않겠지만 굉장히 강하기 때문에 그렇게 지지하는 것일 텐데 그거 저는 그런 것에 의존해서 우리 후원금 얼마 들어왔다. 이런 거 제 생각에는 그렇게 자랑할 만한 건도 아닌데 그렇게 하면서 기름을 지금 붓고 있는 상황이거든요. 그런 면에서 좀 안타깝게 생각합니다. ◇ 김현정> 박원석 의원. ◆ 박원석> 손혜원 의원이 본인의 선의를 굉장히 강조하고 있어요, 시종일관. 지금도 손 의원의 모든 항변의 논리적 기초는 이건 나의 선이다라는 건데. ◇ 김현정> 살리려고 그랬는데, 살리려고 그런 거다. ◆ 박원석> 실제 그런 선의가 어느 정도 일관성 있게 표현됐던 것도 사실입니다. 그런데 정치인의 행위는 정치인이 가졌던 의도만이 아니라 정치인이 했던 행위에 대한 어떤 해석과 판단이라는 게 또 따로 존재하는 거거든요. 그건 과정이 얼마나 공정하고 혹은 공익적이었고 합리적이었고 그 절차에 투명성이 있었느냐. 그러니까 이 부분은 이제 이게 올바른 방식이라고 저는 생각하지 않는데 이게 검찰과 법원. 그러니까 수사 기관과 법원의 손으로 넘어간 셈이 돼버렸어요. 그런데 정치인의 모든 행위에 대해서 이렇게 법적 판단을 구할 거냐. 이건 참 별로 좋은 모습은 아니라고 생각을 하는데 그걸 본인이 자초한 면이 있다는 거죠. 그런 면에서 봤을 때 이 사안을 이렇게 무작정 키울 문제가 아니고 이제 검찰 단계로 넘어갔으니까 본인도 충분히 검찰에서 소명하고 또 언론을 상대로 법적 대응을 한다는 것도 200개 언론사를 심지어 다 하겠습니까? 그러지는 않을 거고. 그러나 본인 입장에서 이건 억울하다. 이 사안만은 내가 꼭 대응해야 되겠다 하는 사안에 대한 대응을 하시겠죠. 그것 역시 저는 검찰과 법원에서 판단이 내려질 수밖에 없는 그런 사안으로 간다고 봅니다. ◇ 김현정> 두 분이 비슷한 지점이 있어요. 한국당도 더 이상 다른 거 신경 쓸 것도 많은데 이렇게 너무나 이거 가지고 공세적으로 가지 말라는 것 하나와 손혜원 의원 역시 본인 억울하셔도 이것은 이제 판단을 검찰 수사받고 이런 식으로 절차로 가자, 다른 것들 논의로 좀 넘어가자라는. 이거 동의하시는 거죠, 두 분 다? ◆ 이준석> 저는 이게 더 이상 누가 지르지 않는 한, 불이 더 타오를 것 같지도 않습니다, 이제 보면. ◇ 김현정> 그렇게 보세요? 오늘 목포에서 기자 간담회 하고 이러면 더 타오르는 거 아니에요? ◆ 이준석> 그게 본인이 지르는 거죠. ◇ 김현정> 여러분, 어떻게 생각하시는지 문자 좀 주시고요. 박원석 전 의원이 하한가 민주당 고르신 것도 이 이유였어요? ◆ 박원석> 비슷한 맥락이지만 좀 다른 이슈도 여기에는 개입이 되어 있는데요. 이제 문재인 정부 집권 3년차에 들어가지 않습니까? 그리고 전체적으로 문재인 정부가 추진하는 국정 운영에 있어서 뭔가 제도적으로, 입법적으로 힘 있게 추진이 안 된다. 이런 문제의식이 굉장히 강해요. 그 역량이나 그 책임은 상당 부분 국회에서 여당이 정치력을 발휘해서 해결해야 되는데 실은 여당이 그런 정치력을 발휘하기에 발목을 잡는 이런저런 문제들이 작년 연말부터 연쇄적으로 터져나왔는데 여기서 좀 집권당답게 이 상황을 헤쳐나가는 모습을 보이고 있지 못하다. 특히나 손혜원 의원 건도 건이지만 서영교 의원 건 같은 경우에는 이게 지금 자기 발등을 찍는 그런 모습을 보이고 있거든요. 지금 양승태 사법 농단으로 빚어진 사법 적폐를 청산하자그러고 있고 양승태 전 대법원장에 대한 구속 영장이 청구된 마당에 그 사건의 연장선이 있는 임종헌 전 법원행정처 차장의 공소장에 서영교 의원이 구체적으로 국회 파견 판사를 불러가지고 국회 파견 판사를 불러서 재판 청탁한 정황이 드러났어요. ◇ 김현정> 공소장에 드러났어요. ◆ 박원석> 그런데 이 문제에 대해서 지금 여당의 지도부라고 할 수 있는 원내 대표나 사무총장이나 여기저기 방송이나 언론을 통해서 이건 법사위의 관행이었다. 사법적으로 문제가 안 됐다. 이렇게 얘기를 하신다면 실은 박근혜 대통령이 대법원장을 불러가지고 은밀하게 강제 징용 판결이나 이런 거에 대해서 자기 나름의 의견을 전달하고 그걸 받아서 사법 농단이 일어난 것도 그러면 관행이었냐. 그리고 상고 법원 설치를 위해서 법원이 물불 안 가리는 로비를 하고 판사들 블랙리스트까지 작성한 것도 그러면 관행이었냐. 이런 반론이 가능하다는 거죠. 이렇게 되면 전체적으로 사법 적폐 청산이나 사법 농단 사건에 대한 단호한 심판이 어려워지는 겁니다. ◇ 김현정> 그런데 여기에 대해서 서영교 의원 같은 경우에는 그래서 조치들을 좀 취한 것 아닙니까? 손혜원 의원 같은 경우에는 두고 보자 했지만 서영교 의원 같은 경우에는 일단... ◆ 박원석> 그런데 그런 조치들이 이 사안을 대하는 국민들의 법 감정이나 눈높이에 맞지 않는 점이 있고요. 이 점에 있어서는 저는 자유한국당의 내로남불식 태도를 지적하지 않을 수 없는데 지금 자유한국당의 법사위원 중에도 여기에 연루된 사람이 있다는 것 아닙니까? 구체적으로는 임종헌 전 처장이 함구했기 때문에 서영교 의원은 다른 증거를 통해서 드러났지만. ◇ 김현정> 이메일이 나왔으니까. ◆ 박원석> 이름이 드러나지 않고 있지만 이 사안에 대해서 자유한국당이 일언반구 언급을 안 하고 있어요. 손혜원 의원 건은 그렇게 무리하게 키우려고 하면서. ◇ 김현정> 저도 그 질문 드리려고 했어요. 그러니까 손혜원, 서영교 지금 두 사람의 일이 터진 건데 자유한국당이 사실은 서영교 의원 건이 어찌 보면 더 중하고 증거도 많고 공격하려면 유리할 것 같은데 거기는 안 건드리고 있어요. ◆ 박원석> 결국에는 이건 자기 문제도 개입되어 있으니까. ◇ 김현정> 한국당도 걸려 있으니까. ◆ 박원석> 일종의 침묵의 카르텔, 양당의 짬짜미. 이런 게 작용을 하는 거죠. ◆ 이준석> 저는 그래서 이게 처음에 나왔을 때 법사위 관행이다. 그랬을 때 저희 당에 있는, 바른미래당에 있는 법사위 위원들이 그거 듣고 황당해서 우리는 엮지 마. 이렇게 해서 우리는 그런 일이 없다. 법사위 관행이라고 말하지 마라라고 이야기했는데 사실 양당 간에는 그런 짬짜미가 어느 정도 있었다고 봐야겠죠. 그런데 그런 상황 속에서 이게 약간 안타까운 게 뭐냐 하면요. 서영교 의원에 대해서는 법사위 관행이다. 이렇게 물고 나오고 있고 예를 들어 아까 손혜원 의원 건에 대해서는 박지원 의원이 연루되어 있는 것처럼 이렇게 몰고 나가고. 이것 자체가 굉장히 고도의 정치적 전술이기는 한데요. 지금 상황에서 해명 전술인가, 우리 편을 많이 만드는 전술인가. 예를 들어 무슨 일만 있으면 박지원 대표를 끌고 들어가는 것은 저도 익히 경험했던 게 뭐냐 하면 손혜원 의원이 박지원 낙선 운동하겠다고 그랬잖아요. 사실 대한민국에 박지원 대표 싫어하는 분이 한 제 생각에는 한 50% 정도는 항상 낙선을 바라요, 보수 진영에서. ◇ 김현정> 그건 모르는 거고. (웃음) ◆ 이준석> 보수 진영의 박지원 전 대표에 대한 뿌리 깊은 거부감. 이런 것들을 오히려 보수 정치인들이 굉장히 많이 이용해 왔어요, 박지원 대표께는 죄송하지만. 그래서 말만 나오면 박지원 대표 욕하고 이렇게 했던 게 오히려 보수 진영의 전술이었거든요. 그런데 지금 시점에서 왜 지금 손혜원 의원이 박지원 전 대표 때리기로 갔느냐. 이것도 물론 보수 진영의 반감만큼은 아니지만 민주당 지지자들의 박지원 대표에 대한 반감 자체를 정치적으로 이용하려는 것이 아니냐. ◇ 김현정> 프레임을 그쪽으로 가져가는 것 아니냐? ◆ 이준석> 저로서는 되게 당황스러웠어요. 지금 와가지고 아무리 목포 지역구 의원이고 처음에는 그리고 본인의 어쨌든 의혹 받는 지점들에 대해서 지금도 예산이 투입된다는 것에 대해서는 정상적인 절차다 하면서 오히려 손혜원 의원의 해명에 도움이 되는 주장도 하고 있거든요, 아직도. 그런데 그럼에도 불구하고 바로 적으로 돌리는 거 보면서 이건 약간 정치적 전술인데 이런 생각했습니다. ◇ 김현정> 그런데 그날 일요일날 기자 회견, 탈당 기자 회견하면서 거기서 박지원 의원 이름을 손혜원 의원이 꺼낸 건데 저는 들으면서 뉘앙스가 손혜원 의원이 혹시 박지원 의원하고 어떤 건설사나 어딘가하고의 뭔가 커넥션을 쥐고 저러는 건가? 뭘 알아서 그러는 건가? ◆ 이준석> 그랬으면 얘기했겠죠, 벌써. ◆ 박원석> 유달산 앞에 조선내화 공장에 고층 아파트를 짓고자 하는 그런 목포 지역 일각의 움직임에 대해서 손혜원 의원이 주장하는 바는 박지원 의원이 그것에 동조하지 않았냐라는 얘기를 주장하는 거고. 또 실제 그랬다는 증언들도 여기저기 목포 지역 사회에서는 있어요. 그런 점을 지적을 한 건데, 그런데 그것과 또 이 사안 전체에 뭔가 박지원 의원이 부정적인 방식으로 개입되어 있다는 것과는 좀 다른 문제인데 어쨌든 저는 그걸 끌어들인 건 해당 지역이 목포기 때문에. 그리고 처음에는 편 들어줬잖아요, 박지원 의원이. 그랬다가 입장을 바꾸니까 거기에 대해서 반작용을 보인 거라고 저는 생각을 하고요. ◇ 김현정> 감정적으로 더 속상했을 거다? 도와주는 것 같이 하다 또 바꾸니까? ◆ 박원석> 그랬을 수 있죠. 그리고 제가 이제 민주당에 대해서 한 가지 더 말씀드리고 싶은 바는 선거 제도 개혁 문제인데요. 어제 당론을 내놨습니다. 당론이 없는 것보다는 당론이 있는 게 나아요. 그래야 협상의 포인트들이 공식화되니까. ◇ 김현정> 어제 민주당이 내놓은 당론이 뭔지 모르시는 분도 계실 테니까 제가 잠깐 말씀드리자면 국회의원 의석 300석 유지를 하되, 유지를 하되 지역구에서 53석을 빼서 그걸 비례 쪽으로 주겠다. 이거죠, 민주당 안이? ◆ 박원석> 그렇습니다. 그리고 이제 오늘 야 3당이 통합 당론을 내놓을 겁니다, 공통 당론을. 자유한국당만 지금 당론을 안 내놓고 있는데 자유한국당도 빨리 내놓으셨으면 좋겠고요. 그런데 민주당의 의원들도 알 겁니다. 지역구 253석을 200석으로 줄이는 건 불가능하고 본인들도 원치 않는다는 것을 앎에도 불구하고 저런 당론을 내놓은 거는 선거제도 개혁에 관한 협상의 판을 깨겠다. 불가능한 안을 던져놓고. ◇ 김현정> 불가능하다고 보세요? 53석 지역구 줄이는 건 불가능해요? ◆ 박원석> 불가능하기도 하고요. 제로예요, 가능성? ◆ 박원석> 불가능하기도 하고 저는 꼭 바람직한가도 생각을 해 봐야 됩니다. 왜 그러냐 하면 지금 농어촌 지역 같은 경우에는 가뜩이나 이게 지역 대표가 제대로 안 되고 있다. 국회의원 한 사람의 지역구가 지나치게 넓다. 이런 불만이 있는데 저렇게 되면 농어촌 지역구 수는 더 줄어들 수밖에 없습니다. 왜냐하면 인구 비례로 설계를 하기 때문에. ◇ 김현정> 알겠습니다. ◆ 이준석> 당장 노원병이 없어집니다. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 이준석> 없어지죠. ◇ 김현정> 노원구도 인구로 따지고 그러면 없어지는 거예요? ◆ 이준석> 없어지죠. 그리고 병자 들어간 거 정자 들어간 거 다 없어진다고 보시면 됩니다. ◇ 김현정> 그러면 일단 반대하시겠군요, 이준석 최고는. ◆ 이준석> 저는 괜찮아요. ◇ 김현정> 여러분, 뉴스닥이 지금 1분 남았는데 그런데 우리가 상한가를 못 갔죠. 상한가가 누군지 일단 말씀을 해 주시고. 말씀해 주시고 이거는 댓꿀쇼로 조금 더 이어가 보겠습니다. 이준석 최고의원 상한가. ◆ 이준석> 저는 임종석 실장 했습니다. ◇ 김현정> 임종석 실장. 박원석 전 의원. ◆ 박원석> 저는 황교안 전 총리, 스포트라이트를 받고 있기 때문에. ◇ 김현정> 황교안 전 총리 상한가. 이름 일단 던져놓고 두 분 일단 인사드리겠습니다. 고맙습니다. ◆ 이준석> 고맙습니다. ◆ 박원석> 고맙습니다. ◇ 김현정> 박원석 전 의원, 이준석 최고위원이었습니다. (속기=한국스마트속기협회) 김현정의 뉴스쇼관련기사 보기 [관악을] 오신환 조국 임명, 잘했나? vs 정태호 검찰개혁 이수정 조주빈, 사이코패스 아니다 [인터뷰] 저는 박사방 중학생 피해자입니다 이 시각 주요뉴스 김현정의 뉴스쇼 정관용의 시사자키 에디터가 추천하는 꼭 알아야할 뉴스 많이본 뉴스 투데이 핫포토 이전 다음 오늘의 핫뉴스닫기 / 이전 다음 닫기 노컷뉴스 회사소개 사업 제휴 광고안내 콘텐츠 구매 제보 이용약관 개인정보 취급방침 편집규약 지역노컷 강원 경남 광주 대구 대전 부산 영동 울산 전남 전북 제주 청주 포항 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-7000 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아00030 | 등록일자 : 2005.08.30(노컷뉴스), 2007.11.05(노컷TV) 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 | ISSN : 2636-0373 노컷뉴스의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © Since 2003 by CBSi, 노컷뉴스. All rights Reserved. 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-0500 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 노컷스포츠 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아04480 | 등록일자 : 2017.04.20 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 노컷스포츠의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © Since 2017 by CBSi, 노컷스포츠. All rights Reserved. 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-0500 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 노컷연예 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아04479 | 등록일자 : 2017.04.20 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 노컷연예의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © Since 2017 by CBSi, 노컷연예. All rights Reserved.
