동물권단체 케어 / CARE - < 케어 공식입장 > “이제 안락사에 대한 사회적 논의가 필요합니다.... | Facebook 이동이 페이지의 섹션접근성 도움말메뉴를 열려면 alt + / 키 조합을 누르세요Facebook이메일 또는 휴대폰비밀번호계정을 잊으셨나요?가입하기Facebook에서 동물권단체 케어 / CARE 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인또는새 계정 만들기Facebook에서 동물권단체 케어 / CARE 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인계정을 잊으셨나요?또는새 계정 만들기나중에 하기페이지에서 올린 최근 게시물동물권단체 케어 / CARE오늘 오전 3:00[모금] 평균 나이 10살, 우리는 아직 입양을 꿈꿉니다. 구조된 지 5-6년이 지나도록 입양문의 하나 없던 녀석들이 어...느덧 보호소에서 그만 평균 나이 10살이 돼 버렸습니다. 몸집이 작은 녀석들의 평균수명 15년을 감안하면, 앞으로 살날이 그리 길지 않은 녀석들, 하지만 이들에게도 희망은 올까요? 개농장을 철거시키며 대형견들의 집단 구조와 피학대 동물 구조 및 심각한 상해동물이 구조의 1 순위인 케어에는 소형견은 극히 드물고 소위 품종견은 한 마리도 없습니다. 몸집이 큰 진도믹스와 도사견들 사이에서 한 줌, 혈통 없는 소형견들이 저들에게 주어진 공간 속에서 여름이 가고 겨울이 가고. 그렇게 계절이 몇 번을 더 바뀌었는지도 모르게 찾아오지 않는 기회를 기다리다 조용히 나이를 먹어 버렸습니다. 삶의 마지막은 가족의 품에 있게 해주고픈 마음은 앞서지만, 품종도 아니고 나이도 어리지 않다는 이유로 좌초되기만 했던 시간들. 그런데 얼마 전 보호소 안이 세상의 전부였던 녀석들에게 어쩌면 마지막 일지도 모르는 소중한 기회가 찾아왔습니다. ‘나이가 많아도 좋으니 노령견들의 입양이 비교적 원활한 캐나다에서 입양자를 찾아보는 것이 어떻겠냐’며 캐나다의 한 단체가 도움의 손길을 내민 것입니다. 한 달에 10마리, 안되면 5마리라도 가족을 찾아 주겠다는 꿈같은 제안, 얼마 전 캐나다로 출국해 단 며칠 만에 입양 가족을 만난 7살 노루와 8살 윌리처럼 남아있는 소형견들도 여느 집 가족의 막내로 살아갈 수 있다면, 그렇게 마지막 삶을 보낼 수 있다면 얼마나 기쁠까요. 하지만 케어는 이 제안에 대한 확답을 미룰 수밖에 없었습니다. 코로나19가 빚은 경제 침체로 후원 사정도 직격탄을 맞았고 같은 여파로 해외 이동봉사자님을 찾기도 점점 힘들어지기 때문입니다. 그나마 있던 이동봉사 신청도 캐나다 정부의 외국인 입국 금지 방침으로 우후죽순 취소되어 위탁 수화물보다 몇 배나 비싼 ‘카고’ 이용을 고려할 수밖에 없습니다. 30 마리에 소요되는 이동비용, 현재 엄두도 낼 수 없는 금액이지만 동물들에게 가족을 찾아주는 일 만큼은 절대 포기할 수 없습니다. 케어에는 어렵게 입양의 기회를 얻은 30여 마리 노령의 소형견이 있습니다. 간절한 마음으로 부탁드립니다. 10kg 미만의 소형견 한 마리가 해외로 입양을 가려면 입양 전 검진비, 단기 위탁비, 카고비, 이동비, 캔넬 구입비 등 최소 한 마리 당 130만원의 비용이 들어갑니다. 노령의 개들이라 질병에 따른 비용, 몸무게가 더 많이 나가는 개들은 카고 비용이 추가로 발생합니다. 나이가 많은 소형견들에게 어쩌면 마지막일지도 모르는 입양 기회. 긴 보호소 생활, 이제는 지쳐가는 이들에게도 나만을 바라봐 주는 가족이 생기길, 삶의 마지막은 꼭 가족의 품에 안기길, 보호소에서 눈 감는 날이 오지 않길 바라며 호소합니다. 평균 나이 10살, 외면받기에는 너무도 빛나는 생명들을 위해 노령견들의 해외 입양을 위한 모금을 시작합니다. 목표금액은 3900만원, 노령견들의 마지막 희망이 되어주세요. 모금액에 따라 입양이 추진되며 진행되는 과정 또한 공식계정을 통해 알려드리겠습니다. 이 후원금은 동물들의 해외 입양비로만 사용됩니다. 이들이 입양이 성사된 후 행복한 후기를 꼭 보여드리고 싶습니다. 감사합니다. ▶후원계좌 - 201-910021-40204 하나은행 <케어> ▶후원방법 -1구좌 ‘10만원’ or ‘자율성금’ -보내시는 분의 성명에 모금코드 13을 함께 적어주세요. (예시: 홍길동 13) ▶후원문의 - 02) 313-8886 내선 2번 더 보기동물권단체 케어 / CARE어제 오후 9:38[입양후기] 산불 한가운데서 자신의 생(生)을 지켜낸, 애용이 마치 하늘 아래 존재하는 모든 것을 불태우기 위해 시작된... 듯했던 지난 2019년 4월 고성 산불. 안타까운 인명과 거대한 재산 피해를 남긴 산불 안에는 고통에 몸부림치며 스러져간 동물들이 있었습니다. 동물권단체 케어와 개인 활동가님들은 산불 소식을 접하고 바로 현장으로 달려갔습니다. 사람이 떠난 자리에는 목줄을 끊기 위해 발버둥치다 불에 타 죽은 동물, 화염을 온 몸으로 견딘 채 한가닥 삶의 줄을 붙잡고 있던 동물들이 많았습니다. 재로 검게 뒤덮인 채 길을 헤매고 있던 애용이. 애용이는 외관 상 뚜렷한 상처는 보이지 않았습니다. 아마 목줄을 한 개들과는 다르게 자유롭게 움직일 수 있었기 때문에 몸을 제때 피한 듯했습니다. 그럼에도 정확한 상태를 알아보기 위해 병원으로 이동해 검진을 받았고, 다행히 건강에 문제는 없었습니다. 케어는 급박한 상황에서 구조한 동물들에 대해 당시 고성군청과 협의 후, 군청 홈페이지에 보호안내 공고를 올렸습니다. 애용이는 구조 이후 임시보호자님 댁에서 보호를 받았습니다. 애용이를 찾는 연락은 없었고, 얼마 전 임시보호자님께서 애용이를 입양해주시기로 하셨습니다. 갑작스레 치솟는 불길, 사방이 화염과 연기로 막힌 상황. 얼마나 당황스럽고 공포스러웠을까요. 애용이는 그 가운데서 자신의 목숨을 스스로 지켜냈습니다. 기특한 애용이가 입양자님과 함께 평온한 삶을 이어갈 수 있도록 응원해주세요! 애용이를 가족으로 맞아주신 입양자님께도 정말 감사드립니다. 💕케어 정기후원 http://bit.ly/30gUPTD 💕후원문의 02-313-8886 내선 2번 care@careanimalrights.org 💕해외이동봉사 신청 http://bit.ly/39odj5p 더 보기동물권단체 케어 / CARE3월 22일 오전 5:27우리 노바, 꼬리가 바짝 올라갔어요! 노바는 미국 생활 체질인가봅니다. 임시보호처에 머물고 있는 노바와 줄리안. ...출국 전 잠시 사무국 생활을 할 때 볼 수 없었던 노바의 모습. 한편으로는 섭섭하기도 하면서, 조금씩 적응해나가는 노바와 줄리안이 대견스럽습니다. 케어는 #Dove_Project 와 꾸준히 소통하며 노바와 줄리안 출국을 준비해왔습니다. 도브프로젝트에서도 노바와 줄리안의 사연을 잘 이해해주시고, 그에 맞게 입양을 준비해주시고 계십니다. 여러분께 자신있게 말씀드립니다. 행동은 케어입니다. 케어는 여러분과 함께 앞으로도 기적을 만들어나가겠습니다. 💕케어 정기후원 http://bit.ly/30gUPTD 💕후원문의 02-313-8886 내선 2번 care@careanimalrights.org 💕해외이동봉사 신청 http://bit.ly/39odj5p 더 보기 한국어English (US)Tiếng ViệtBahasa IndonesiaภาษาไทยEspañol中文(简体)日本語Português (Brasil)Français (France)Deutsch가입하기로그인MessengerFacebook Lite Watch 사람페이지페이지 카테고리장소게임위치Marketplace그룹Instagram지역기부 캠페인서비스회사소개광고 만들기페이지 만들기개발자채용 정보개인정보처리방침쿠키AdChoices이용 약관고객 센터설정활동 로그 Facebook © 2020
