나경원 한국 배제된 종전선언, 결코 받아들일 수 없어 - 노컷뉴스 전체메뉴보기 노컷뉴스메인가기 나경원 한국 배제된 종전선언, 결코 받아들일 수 없어 뉴스듣기 페이스북공유하기 트위터공유하기 밴드공유하기 전국 네트워크 강원 경남 광주 대구 대전 부산 영동 울산 전남 전북 제주 청주 포항 닫기 미디어네트워크 CBS 크리스천뉴스 닫기 제보하기 노컷뉴스 정치 최신 정치 사회 전국 경제 IT 국제 연예 스포츠 오피니언 핫이슈 딥뉴스 노컷체크 노컷브이 포토 팟캐스트 제보 네이버 구독 삭제 검색 자동완성 끄기 뉴스 정치 경제 사회 문화 국제 IT/과학 연예 스포츠 연예 해외 연예 스포츠 시사뉴스 김현정의 뉴스쇼 시사자키 정관용 김덕기의 아침뉴스 Why뉴스 오피니언 오늘의논평/사설/시론 뒤끝작렬 특파원 레터 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 노컷TV 노컷브이 씨리얼 팟캐스트 뉴스를 듣다 NOVO 이슈 핫이슈 스페셜 기획기사 인터랙티브&데이터 타임라인 노컷체크 딥뉴스 전국 강원 영동 울산 경남 전남 광주 전북 대구 제주 대전 청주 부산 포항 일반 닫기 정치 국회(정당) 나경원 한국 배제된 종전선언, 결코 받아들일 수 없어 CBS노컷뉴스 박정환 기자 메일보내기 2019-02-26 16:46 뉴스듣기 0 페이스북 트위터 밴드 URL 폰트사이즈 - + 인쇄 26일 긴급 의원총회…北 비핵화 없이 종전선언 섣불리 추진유엔사 해체와 주한미군 주둔 명분 약해질 것文정부 특별사면…코드, 이념, 보은특사 지적 나경원 자유한국당 원내대표가 26일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 모두발언을 하고 있다.
(사진=윤창원 기자)자유한국당 나경원 원내대표는 제2차 북미정상회담에서 북미 간 종전 합의 가능성이 있다는 청와대의 설명에 대해 한국이 배제된 종전선언을 결코 받아들일 수 없다고 말했다.
나 원내대표는 26일 오후 국회에서 열린 긴급 의원총회에서 문재인 대통령이 한반도 운전자론을 주장하더니 가장 중요한 선언에 참여하지 못하고 북한이 원하는 것은 무엇이든 하겠다는 입장으로 보인다고 비판했다.
앞서 전날(25일) 청와대는 2차 북미정상회담에서 종전선언 합의 가능성이 있으며 특히 북미 2자간 합의만으로도 의미가 크다고 설명했다.
이는 이번 회담에서 비핵화 로드맵에 종전선언이 포함됐을 가능성이 있는 것으로도 해석됐다.
나 원내대표는 북한의 완전한 비핵화 없이 종전선언이 섣부르게 추진되면서 한미동맹이 약화되고 대한민국 무장해제가 빠르게 진행되는 절체절명 안보위기 상황이라며 평화 가면을 쓴 종전선언이 한미동맹 와해 및 안보 무장해제라는 칼날을 숨기고 있다라고 말했다.
이어 마치 전쟁과 대립 끝났다는 평화 메시지, 한국전쟁 이후 휴전상태가 종식되는 만큼 유엔사 해체와 주한미군 주둔 명분이 약해진다며 한미동맹이 약화되거나 대전환을 맞을 것이라고 덧붙였다.
그러면서 북한 비핵화가 가시적으로 구체화되지 않은 시점에 종전선언이 이뤄지는 것은 무장해제, 안보해체만 가져온다며 북한 비핵화 상응 조치로 종전선언이 불가피하다면 반드시 주한미군이나 유엔사령부 해체에 아무런 영향을 미치지 않는다는 합의가 명백히 있어야 한다고 강조했다.
한편 나 원내대표는 이날 문재인 정부가 실시한 특별사면에 대해서도 비판했다.
특별사면은 4378명이 대상으로 광우병 촛불시위, 밀양송전탑 공사, 제주해군기지, 세월호 시위 관련 입건자들이 포함됐다.
나 원내대표는 한마디로 코드특사, 이념특사, 보은특사라며 반정부 투쟁을 통해 정권 교체를 주장하며 문재인 정권 탄생을 도와준 정치적 시위꾼들이 모두 포함됐다라고 지적했다.
이어 최근 재판불복 헌법파괴 연장선으로 니편유죄, 내편무죄의 극단을 보여준다며 법치를 훼손하고 사회분열을 조장한 명백한 직권남용이자 사법농단이라고 말했다.
이 시각 주요뉴스 김현정의 뉴스쇼 정관용의 시사자키 에디터가 추천하는 꼭 알아야할 뉴스 많이본 뉴스 투데이 핫포토 이전 다음 오늘의 핫뉴스닫기 / 이전 다음 닫기 노컷뉴스 회사소개 사업 제휴 광고안내 콘텐츠 구매 제보 이용약관 개인정보 취급방침 편집규약 지역노컷 강원 경남 광주 대구 대전 부산 영동 울산 전남 전북 제주 청주 포항 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-7000 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아00030 | 등록일자 : 2005.08.30(노컷뉴스), 2007.11.05(노컷TV) 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 | ISSN : 2636-0373 노컷뉴스의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2003 by CBSi, 노컷뉴스. All rights Reserved. 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-0500 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 노컷스포츠 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아04480 | 등록일자 : 2017.04.20 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 노컷스포츠의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2017 by CBSi, 노컷스포츠. All rights Reserved. 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-0500 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 노컷연예 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아04479 | 등록일자 : 2017.04.20 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 노컷연예의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2017 by CBSi, 노컷연예. All rights Reserved.
