은행 새 코픽스 도입해도 대출금리 크게 떨어지진 않아 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 은행 새 코픽스 도입해도 대출금리 크게 떨어지진 않아 신문A2면 TOP 기사입력 2019.01.24. 오후 5:39 최종수정 2019.01.25. 오전 12:39 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 정부 대출체계 개선안 비판…금융당국 의도 수상하다
은행 정부가 잘못된 정보 전달코픽스 낮아지는 만큼 가산금리 자동으로 올라非시장성 자금 비중 높아지면 리스크 커지기 때문정부 압박으로 대출금리 어느 정도는 내려야할 듯금융위 은행들 실적 좋아…대출금리 인하 여력 커[ 안상미 기자 ] ‘은행권 대출금리 산정 개선방안’이 일제히 보도된 지난 23일 아침. 다수의 은행 여신담당자가 한국경제신문에 전화를 걸어왔다.
이들은 “정부가 22일 발표한 내용은 상당히 잘못됐다”고 입을 모았다.
이들은 한결같이 “금융당국은 새 코픽스(COFIX·자본조달비용지수)가 도입되면 대출금리가 0.27%포인트 낮아질 것이라고 얘기하지만 실제로는 변동이 없다”며 “정부가 대출자들에게 잘못된 정보를 전달하고 있다”고 지적했다.
은행 관계자들이 이처럼 정부를 정면 비판하고 나선 이유는 뭘까.
정부 일제히 비판 나선 은행들금융위원회는 22일 정부서울청사에서 대출금리 개편방안을 발표하고 언론 브리핑을 했다.
개편방안의 핵심은 오는 7월부터 새로운 코픽스(잔액 기준)를 도입하겠다는 것이다.
새 코픽스는 현재 코픽스보다 금리가 0.27%포인트 낮기 때문에 대출금리가 낮아질 것이라고 금융위는 설명했다.
은행의 대출금리는 기준금리에 가산금리와 가감조정금리를 더해서 결정된다.
여기서 기준금리가 코픽스다.
코픽스는 8개 은행이 조달한 정기 예·적금, 상호부금, 금융채, 양도성예금증서(CD) 등 8개 수신상품의 평균 비용을 가중평균한 것. 전국은행연합회가 매달 신규취급 기준 코픽스와 잔액 기준 코픽스를 발표한다.
금융당국은 보통예금 등 요구불예금, 수시입출식 저축성예금 등을 넣은 새 코픽스가 산정될 것이라고 했다.
요구불예금은 금리가 연 0.1% 정도로 낮다.
이 같은 요구불예금 등이 코픽스 계산 때 들어가면 금리가 0.27%포인트 낮아진다는 게 금융위 설명이다.
하지만 은행 관계자들은 금융위가 사실을 정확히 전달하지 않았다고 비판했다.
코픽스(기준금리)가 낮아지더라도 가산금리가 높아지기 때문에 최종 대출금리는 내려가지 않는다고 했다. 가산금리는 업무원가, 리스크 프리미엄, 유동성 프리미엄, 목표이익률 등을 합쳐 산정하는데, 새 코픽스를 기준으로 삼는 대출상품은 리스크 프리미엄이 자동으로 상승한다는 것이 은행 관계자들의 진단이다.
익명을 요구한 한 은행 여신담당자는 “리스크 프리미엄을 산정할 때 핵심이 시장성 자금조달이냐 아니냐는 문제”라며 “새 코픽스엔 요구불예금, 한국은행 차입금 등 비(非)시장성 자금이 감안되기 때문에 당연히 리스크 프리미엄이 높아진다”고 분석했다.
코픽스 무용론도 제기은행 관계자들은 금융당국이 이 같은 현황을 잘 알고 있을 것이라고 했다.
브리핑 때 금융위 당국자도 비슷한 언급을 했다.
금융위 관계자는 “코픽스 금리가 낮아지는 만큼 은행들이 가산금리를 올리면 실제 대출금리가 낮아지지 않을 수도 있다”고 했다.
하지만 이 관계자는 “은행들이 가산금리를 올리면 비난 여론이 일 수밖에 없고 이것이 은행에 대한 압박 수단으로 작용할 것”이라고 했다.
은행 관계자들은 이 발언을 두고 “가산금리가 자동으로 올라가야 하는데도 금융당국은 이를 인위적으로 올리는 것으로 보고 압박을 가하겠다는 것과 다름없다”고 지적했다.
은행 관계자들은 ‘코픽스 무용론’도 제기했다.
A은행 관계자는 “대출금리는 시장금리로 정해지는 것인데 마치 과거 자금조달 금리 평균을 산출한 코픽스에 따라 결정되는 것처럼 오해하는 것 같다”며 “은행들에 가산금리에 손대지 말라고 하면 향후 시장금리가 급격하게 변동하는 경우 그만큼 손실을 떠안는 것”이라고 하소연했다.
특히 최근 2년간 코픽스가 6개월 금융채와 비슷하게 움직여 코픽스 변동분만 반영해 대출금리가 적용됐을 뿐 금리인상 국면에서 손실폭이 더 커질 수 있다고 우려했다.
B은행 관계자는 “미국 은행들은 자체적으로 대출 기준금리를 정하고 자율로 가산금리를 붙여 대출금리를 정한다”며 “은행연합회를 내세워 공통된 기준을 정하고 금융당국이 압박을 가해 대출금리를 내리라고 하는 것은 세계적으로 유례를 찾기 힘들다”고 말했다.
금융위 관계자는 “새 코픽스 도입으로 리스크 프리미엄이 올라가는 측면은 있을 것”이라면서도 “은행들의 이익 규모가 큰 만큼 대출금리를 내릴 여지는 충분하다고 본다”고 말했다.
은행 관계자들은 “이론적으론 대출금리가 안 떨어지지만 현실적으론 정부의 대출금리 인하 요구가 강해 어느 정도 내리긴 해야 한다는 분위기”라고 전했다.
안상미 기자 saramin@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 한국경제 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
한국 국민연금은 이상합니다
폭탄 발언 12억이던 단독주택 1년 만에… 집주인들 발칵 한국에 엄청난 기회 온다…
짐 로저스의 조언 쟤 교수랑 잤대…간호학과 20대女, 알고보니 문 대통령에게 뒤통수 맞았다
기업들 발끈 기사 모아보기 한국경제 기사제공 신문 한국경제 신문게재기사만 인쇄 스크랩 경제 속보 기사목록 전체보기 케이뱅크, 5900억원 유상증자…자본금 1조700억으로 2배로 늘어 금융위 1800조 그림자 금융 규제 강화 은행 새 코픽스 도입해도 대출금리 크게 떨어지진 않아포토 소형株 작은고추가 맵다…올 수익률 국내증시 최고 포토 외국인 코스피 5천억 순매수…넉달만에 최대 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 증권 펀드 환율 증권 코스피,코스닥 지수 코스피 1,609.97 상승127.51 +8.60% 코스닥 480.40 상승36.64 +8.26% 증권 종목검색 검색어 입력 종목검색 마이스톡 검색상위 삼성전자 | 씨젠 | KODEX 20 편드 수익률 상위펀드 미래에셋TIGER원유인버스선… 91.59% 삼성KODEXWTI원유선물인버… 90.07% KB코리아인버스2배레버리지증… 70.35% 펀드검색 검색어 입력 펀드검색 마이펀드 수익률 상위펀드 더보기 환율정보 1 USD 1,240.00 하락-33.00 1 EUR 1,348.69 하락-9.86 100 JPY 1,122.68 하락-27.90 1 CNY 175.41 하락-2.62 기준 2020.03.24 19:57 환율정보 더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 유엔, 국제 코로나19 기금 조성 예정 임대료 내려줬다가 원래 계약보다 올리면 세액공제 배제 로열티 안 받고 식자재 값 할인, ‘을’ 돕는 프랜차이즈 본부 국내 이커머스 판 키우는 롯데쇼핑, 베트남·인니 사업 접는 이유는 항공우주연구원, 코로나19 성금 3000만원 기탁 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 항공·호텔 하청 노동자들 무급휴직·해고 ‘잔인한 봄’ “코로나 종식 사실상 불가, 장기전 대비…가을에 또 유행 가능성” 주일예배 일부 공무원 강제 진입은 종교탄압? 신성모독? [날씨] 내륙 안개, 서쪽 미세먼지…건조 특보 확대 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 한경닷컴 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
