홍남기 부총리, “위기해소 안되면 고용위기지역 지정기간 연장 적극검토” - 전북일보 인터넷신문 × 전체기사 정치 전체 정치일반 정부·청와대 국회·정당 자치·의회 북한 국제 경제 전체 경제일반 금융·증권 건설·부동산 산업·기업 서비스·쇼핑 IT·과학 노동·노사 사회 전체 사회일반 사건·사고 법원·검찰 경찰 보건·의료 환경 날씨 문화 전체 문화일반 문학·출판 전시·공연 영화·연극 문화재·학술 종교 방송·연예 여성·생활 교육 전체 교육일반 초중등 대학 스포츠 전체 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 태권도 사람들 만평 기획 오피니언 지역 전체 지역일반 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 포토 소식통 전체 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 주말 JJAN스페셜 JJANiTV TV/연예 전체 TV 연예 패션/뷰티 UPDATE. 2020-03-24 21:17 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 기사검색 상세검색 검색 이슈 4·15 총선 정치 경제 사회 문화 교육 스포츠 지역 사람들 오피니언 특집 만평 포토 이전 다음 홍남기 부총리, “위기해소 안되면 고용위기지역 지정기간 연장 적극검토” 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 정치 정부·청와대 홍남기 부총리, “위기해소 안되면 고용위기지역 지정기간 연장 적극검토” 김준호 승인 2019.02.08 18:27 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × [정치] 전체기사 정치일반 정부ㆍ청와대 국회ㆍ정당 자치ㆍ의회 북한 국제 홍 부총리, 강임준 군산시장 지정기한 연장 요청에 “현행법으로 연장할 수가 있다” 답변 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 8일 고용위기지역 지정 기한 연장과 관련해 “해당 지역의 위기상태가 해소되지 않으면 적극적으로 연장을 검토할 수 있다”고 말했다.
홍 부총리는 이날 청와대에서 문재인 대통령 주재로 열린 전국 시·군·구 기초단체장 초청 오찬 간담회에서 강임준 군산시장의 지정 기한 연장 요청에 이같이 답했다고 김의겸 청와대 대변인이 서면브리핑에서 전했다.
강 시장은 이 자리에서 “정부가 지난해 4월 군산시를 고용위기지역으로 지정한 것에 감사드린다”면서도 “하지만 여전히 지역의 고용상태와 경제가 개선되지 않아 고용위기지역 지정 기한 연장이 절실하다”고 건의했다.
홍 부총리는 이에 “현행법으로도 정부가 지정 기한을 연장할 수 있다”며 “위기상태가 해소되지 않으면 저희는 적극적으로 현행법에 따라 검토를 할 것”이라고 말했다. 고용위기지역으로 지정되면 정부로부터 직업 훈련과 전직 지원 서비스, 고용유지 지원금 혜택, 지방세를 비롯한 각종 세금 납부기한 연장, 고용보험 등의 징수금 체납처분 유예와 같은 세제지원 등을 받을 수 있다.
군산시는 현대중공업 군산조선소 가동중단과 한국GM 군산공장 폐쇄 등의 영향으로 지난해 4월 고용위기지역에 지정됐고, 기한은 올 4월까지이다.
저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지 ▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 김준호 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 0 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 또는 별명 비밀번호 비밀번호는 추후 댓글 삭제를 위해 필요합니다.
자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 많이 본 정치 뉴스 1[전북 총선 후보 1호 공약·1호 법안] 전주갑 김윤덕·김광수, 전주을 이상직·최형재 2전북 4·15 총선 선거 구도 지각변동 3무소속 전북 후보들, 민주당 ‘복당 불허’ 방침 무시 4‘농도 전북’ 코로나19에 영농철 인력 확보 비상 5‘고3 선거 교육’ 흐지부지…투표 무관심 우려 6전북출신 비례정당 6명 이름 올려…선거법은 논란 7안호영 예비후보, 선거대책위 발족 8고상진 예비후보 익산에 제2혁신도시 만들겠다
9정동영 예비후보 전주시 청사 돈 한푼 들이지 않고 신축하겠다
10텔레그렘 n번방 사태 전북 정치권, 성범죄 방지 및 엄벌촉구 봇물 전북일보 연재리스트 전북일보·SNU 팩트체크 제휴 지난연재다시보기 연재리스트 더보기 전주·완주 통합 4·11총선 출마의 변 4·11총 4·11총선 현장속으로 선거법, 아하！ 그렇구나 4·11총선 전북도당 선대위원장 호소문 4·11총선 당선자 인터뷰 19대 국회와 전북 정치권의 과제 당선자에게 바란다 도내 총선 당선자에게 듣는다 물꼬 튼 시·군 통합 전북일보-한국지방신문협회 공동기획 여야 대표에게 듣는다 대선주자 캠프서 뛰는 전북사람 민선 5기 진단 박근혜 정부와 전북 전북 대선 공약 어떻게 되나 6·4지방선거 도민 여론조사 민선6기, 길을 묻다 4·13 총선 4·13 총선 출마합니다
불붙은 20대 총선 속으로 유익하고 재미있는 선거만화 표밭 현장 막 오른 20대 총선 4·13 총선 여론조사 2017 정국 향배 여론조사 2017 대선주자를 만나 전북기자협회 ＇대선, 지역을 묻다＇ 토론회 19대 대통령 선거 전북일보가 제안하는 대선공약 제7회 전국동시지방선거 GM 군산공장 폐쇄 이길휘 미국 동부 특파원 리포트 신익섭 미국 서부 특파원 리포트 장서묵 북경 특파원 리포트 전북일보 소개 고충처리인 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 이메일무단수집거부 RSS [54931] 전북 전주시 덕진구 기린대로 418 (금암동) 대표전화 : 063-250-5500 팩스 : 063-250-5550, 80, 90 제호 : 전북일보 인터넷신문 등록번호 : 전북 아 00005 | 등록일 2005.11.22 발행인 : 서창훈 편집인 : 윤석정 청소년보호책임자 : 강인석 전북일보 인터넷신문 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 전북일보 인터넷신문. All rights reserved. 위로
