“출연진 단체 사진서 동양인만...” 주연 해명에도 SNS 이용자 뿔난 이유 | 위키트리 위키트리 엔터 menu 전체 메뉴 clear 경제 일반 산업 전자 자동차 IT·통신·게임 에너지·화학 조선·철강·중공업 항공·물류 건설·부동산 유통 금융·증권 제약·바이오 엔터 방송 셀럽 라이프 일반 푸드 패션·뷰티 게임 동물 건강 스포츠 정치 사회 일반 교육 문화 일반 음악 영화 월드 토픽 한류 지역취재본부 광주전남 부산경남 경기북부 대구경북 전북 세종대전충청 베스트클릭 제보 메인 메뉴 경제 엔터 라이프 스포츠 사회 정치 문화 월드 지역취재본부 트렌드 #200415총선 검색 “출연진 단체 사진서 동양인만...” 주연 해명에도 SNS 이용자 뿔난 이유 2019-02-18 16:10 add remove print link 시사회 단체 사진서 한국계 배우만 잘라낸 채 올려 논란된 드라마 충분한 해명 없이 “공개하게 돼 기쁘다”고 말한 엘렌 페이지와 제작진 엘렌 페이지 / 드라마 엄브렐라 아카데미 스틸컷미국 배우 엘렌 페이지와 드라마 제작진이 인종차별 논란에 해명했지만, SNS 이용자들 비난을 샀다.
18일(한국시각) 엘렌 페이지(Ellen Page)는 인스타그램에 한 남성 배우 사진을 게재했다.
엘렌이 주연을 맡은 넷플릭스 드라마 엄브렐라 아카데미에 함께 나오는 한국계 미국인 배우 저스틴 민(Justin Min) 사진이었다.
엘렌 페이지는 지난 14일 일어난 논란 때문에 사진을 올린 것으로 추정됐다.
지난 14일 엄브렐라 아카데미 공식 인스타그램은 미국 로스앤젤레스에서 열린 시사회 사진을 올리던 중, 현장에 있었던 저스틴 민 부분만 잘라낸 채 업로드해 논란이 됐다.
Instagram에서 이 게시물 보기 > *SPOILER - so excited to finally be able to share that the amazing @justinmin plays number 6 in the @umbrellaacad ???????? @ ellenpage님의 공유 게시물님, 2019 2월 17 2:58오후 PST >저스틴 민은 이날 배우들과 함께 단체 사진을 찍었을 뿐만 아니라 취재진과도 만났지만, 인스타그램 게시물에는 올라오지 않았다.
해당 게시물에 제작진은 이 가족을 사랑한다는 문구까지 덧붙였다.
드라마 주연인 엘렌 페이지 역시 같은 날 찍은 사진 중 저스틴 민을 잘라낸 편집본을 게재했다.
이 때문에 게시물을 두고 인종차별 논란이 일어났다.
“한국계 배우만 싹둑” 한 드라마 공식 SNS가 인종차별 논란에 휩싸인 이유 `엄브렐라 아카데미` 시사회 단체 사진 올리며 한국계 배우만 잘라서 올려 Instagram에서 이 게시물 보기 > Nothing but love for this family. The Umbrella Academy(@umbrellaacad)님의 공유 게시물님, 2019 2월 13 12:59오후 PST >논란이 이어지자 엘렌 페이지는 스포일러라고 적으며 편집본을 게재한 이유를 밝혔다.
그는 마침내 저스틴에 대한 놀라운 사실을 공유하게 돼 기쁘다라며, 저스틴이 드라마에서 6번째 멤버를 맡았다고 말했다.
제작진에 따르면 저스틴 민은 지난 15일 드라마가 공개되기 전까지 섭외 사실이 공식적으로 밝혀지지 않았기 때문에, 인스타그램 게시물에서도 제외된 것으로 알려졌다.
엄브렐라 아카데미 시작 전까지 저스틴이 맡은 벤 하그리브스가 죽은 것으로 설정됐기 때문이다.
이 때문에 엘렌 페이지와 제작진은 저스틴 민을 편집한 사진을 게재했다는 입장을 취했다.
Instagram에서 이 게시물 보기 > So excited and proud to finally reveal the dead but never really dead Ben Hargreeves played by @justinmin. May he haunt us forever. The Umbrella Academy(@umbrellaacad)님의 공유 게시물님, 2019 2월 17 9:26오전 PST >하지만 많은 SNS 이용자들은 현장에 분명히 있었던 배우를 잘라낸 채 올리는 게 말이 되냐고 말했다.
이들은 그럴 거였으면 애초에 시사회에 초대하지 말았어야 할 것이라고 덧붙였다.
팬들은 논란 이후 제작진과 엘렌 페이지 반응에 대해서도 문제 삼았다.
이들 모두 시사회 사진에 대한 해명 없이 저스틴 민을 공개할 수 있게 돼 기쁘다는 태도를 보였기 때문이다.
인터넷 이용자들은 충분한 설명이 아니다,
먼저 논란에 대한 입장과 해명을 한 뒤 자초지종을 설명해야 할 것이라고 말했다.
동양인 엄브렐라아카데미 엘렌페이지 home 김유성 기자 farockim@wikitree.co.kr 기사제보 copyright 이 기사는 글 작성자께서 본인이 원작자로부터 저작물에 대한 가공 또는 배포 권리를 확보하고 있음을 확인하여 게재됐습니다.
이 글의 저작권은 필자에게 있으며, ㈜소셜뉴스는 이 글에 대한 재배포 권한을 갖습니다.
위키트리는 뉴스 스토리텔링 가이드라인을 엄격히 준수하고 있습니다.
서브 콘텐츠 영역 WIKITREE TV 네이티브 광고 베스트 “제네시스 신형 G80 실내까지 모조리 공개됐다” (공식 사진 5장) “땀 범벅 의료복 대신 입으세요” 대구 여성 간호사•의사들에게 기능성 티셔츠 기부한 ‘안다르’ 갤럭시 유저는 사고 싶어도 못 샀던 진로X슈피겐 케이스 “드디어 나왔다” ‘현실판 존잘 선배 느낌’ 데뷔하자마자 여심 몰이중인 훈남 싱어송라이터 정체 “옷도 뚫는 미세먼지” 마스크 이어 필수템으로 떠오른 ‘미세먼지 차단 자켓’ 베스트 클릭 1 “조주빈? 그거 완전 잘못 알려진 내용이야” 동창생 기억은 달랐다
2 n번방? 그거 명백히 피해자들 잘못이죠 발언 남긴, 유튜버 정체 3 조주빈, 정체 추적당하자 SBS 취재진에게 살벌한 메시지 보냈다
4 “뭘 조심하라는 건지...” 중국인의 코로나 발언에 한 타일러의 일침 5 새로 올라온 조주빈 보육원 활동 사진들이 충격을 주고 있다
배너 하단 푸터 메뉴 keyboard_arrow_down WIKITREE HOME PAGE TAGSHOP 제보 COMPANY SOCIAL AD SERVICE WIKITREE NOW RECRUIT VERTICAL 펫 푸드 뷰티 컬처 SITE 약관 및 운영원칙 개인정보취급방침 청소년보호정책 사이트맵 서울시 중구 정동길 35 두비빌딩 5층 (주)소셜뉴스 | 02-3789-8900 | 등록번호: 서울 아 01019 | 등록일자: 2009. 11. 10 최초 발행일: 2010. 02. 02 | 발행인 · 편집인 : 김행 | 편집국장 : 서기찬 | 청소년 보호 책임자 : 손기영 크리에이티브커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 2.0에 따라 이용하실수 있습니다.
© Social News Co., Ltd. All Right Reserved. 위키트리 페이스북 위키트리 트위터 위키트리 인스타그램 위키트리 유튜브
