여명 시의원 서울교육청, 유치원 대란 책임집단…한유총 해체는 위헌 모바일 미디어 라이트 최종편집시간: 2020-03-25 00:02:04 로그인 코로나19 국내 현황 > 2020-03-24 10시 기준 확진환자 9037 명 격리해제 3507 명 사망 120 명 검사진행 15440 명 6.1℃ 맑음 미세먼지 38 전체기사 포토 오피니언 정치 사회 경제 IT/과학 연예 스포츠 생활문화 세계 카드뉴스 착한선진화 PR 여명 시의원 서울교육청, 유치원 대란 책임집단…한유총 해체는 위헌 [데일리안] 입력 2019.03.06 10:23 수정 2019.03.06 10:25 김민주 기자 가 가 사립유치원만 악의 집단으로 몰이하는 것은 위선 사립유치원만 악의 집단으로 몰이하는 것은 위선 서울특별시의회 교육위원회 여명 위원 ⓒ 여명 의원실 제공 자유한국당 소속 여명 서울시의원은 6일 “서울시교육청이나 교육당국은 사립유치원과 함께 이 유치원 대란 사태를 같이 만들어 놓은 책임집단”이라고 비판했다.
지난 4일 한유총(한국유치원총연합회)은 국가회계시스템인 에듀파인 도입에 반대하며 개학 연기를 단행했지만 교육당국이 법인 설립을 취소하겠다고 경고하자 투쟁을 중단하겠다고 밝혔다.
이에 조희연 서울교육감은 지난 5일 예정대로 한유총에 대한 법인설립 취소 방침을 공식화했다.
여명 의원은 이날 논평에서 “조희연 교육감이 지난 5일 기자회견을 통해 한유총 해체 입장을 견지 했다”며 “한유총 소속 유치원들이 ‘개학 연기 투쟁’을 철회했음에도 서울시교육청이 초강수를 둔 것”이라며 이같이 말했다.
여 의원은 “사립유치원에 국공립용 에듀파인을 곧바로 도입하면 정부 지원금과 유치원의 수익금이 혼재되어 있어 회계 부정으로 적발되기 쉬운 구조이고, 그렇다고 법인이나 공영형유치원(더불어키움)으로 전환하면 막대한 자금을 투입한 설립자가 명예 이사장으로 전환됨으로써 유치원을 국가에 헌납하는 꼴이된다”고 주장했다.
여 의원은 이어 조 교육감이 헌법을 인용하며 기자회견했지만 한유총 해체 결정이야말로 위헌적이라고 꼬집었다.
또한 정부와 반대되는 목소리를 내는 단체를 권력 기간이 해산하는 것은 전체주의적 발상이라는 우려도 제기됐다.
여 의원은 “조 교육감은 한유총 해체 결정 기자회견을 통해 국민이 능력에 따라 균등하게 교육받을 권리 라는 헌법 조항을 인용하며 한유총이 그것을 침해했다고 했다”며“그러나 조 교육감의 한유총 해체 단행 역시 위헌적”이라고 지적했다.
여 의원은 이어 “첫째, 헌법은 능력에 따른 균등교육 즉 교육의 다양화와 차별화를 명시하고 있고 이미 원비가 대동소이한 현실에서 민간은 전자를 담당한다며 둘째는 교육감의 결정은 결사의 자유에 위배된다”고 밝혔다.
또 “해체 근거라고 제시한 민법 제38조도 궁색하다”며 “그런 논리로라면 사립유치원과 마찬가지로 회계 부정에 적발된 몇몇 공립유치원은 어떻게 처분했으며, 공립의 경우 100% 세금으로 운영되기에 그 죄질이 더 무거운 것 아니냐”며 되물었다.
그는 “서울시교육청이나 교육당국은 사립유치원과 함께 이 유치원 대란 사태를 같이 만들어 놓은 책임집단”이라며 “그런데도 본인들만 정의의 세력인 양 ‘공공’과 ‘정의’ 라는 용어로 자신들을 포장한 채 사립유치원만 악의 집단으로 몰이하는 것은 무능함의 발로이며 끔찍한 위선”이라고 했다.
0 0 0 관련기사 김경수 판결문 부메랑되나…한국당 제2특검 시사 패스트트랙과 맞바꾼 손학규의 단식 미세먼지 재난에도 대책 법안 100여건 낮잠 文정부 남북경협 집착…확신은 어디서 나오나 송새벽·고준희 독특한 케미…빙의 기대 이유 아이유, 에픽하이 신곡 술이 달다 뮤비 주인공 캡틴 마블, 예매율 91.2%…극장가 싹쓸이 예고 방탄 후광 업고…금수저 아이돌 투모로우바이투게더 전체 댓글 0 로그인 후 댓글을 작성하실 수 있습니다.
좋아요
순 최신순 반대순 실시간 뉴스 랭킹 종합 연예 스포츠 1[총선 2020] 김태우 민주당, 선거운동 방해하려 사찰...진성준 측 우리와 관련없다
2[전문] 심재철 통합당, 총선 압승해 文정권 3대 재앙 종식시킬 것 3[데일리안 오늘뉴스 종합] [총선 2020] 김태우 민주당, 선거운동 방해하려 사찰...진성준 측 우리와 관련없다,
[초점] ‘미스터트롯’의 부가 수익·아티스트 재능 독점한 TV조선, 문제 없나 등 4[격전! 한강 벨트⑩] 탈환 vs 수성 박진·전현희 맞붙는 강남을, 격전 예고 5[인터뷰] 박민식 민심 분노 임계점…내가 당선돼야 文정권 심판 6[총선 2020] 손혜원, 주진형 음주운전·아들 국적포기에 문제없다
7[코로나19] 동서발전, 납기 못지킨 협력사에 배상금 면제 8신한은행 마통 평균 금리 사상 첫 2%대…신용대출 드라이브 9[코로나19] 해외서 인정 받은 우리 신속진단키트, 국내선 사용 승인도 못받아 10[총선2020] 낯뜨거운 여권 비례의석 다툼…최배근 열린민주당 찍으면 민주당 후보 떨어져 전체보기 > 1BJ열매 우창범, BJ케이·마크·성관계 동영상 언급돼…폭로전 충격 2[D:너의 얼굴은] 공기마저 바꾼 전도연 3[초점] ‘미스터트롯’의 부가 수익·아티스트 재능 독점한 TV조선, 문제 없나 4과한 노출드레스로 벌금 위기인 응옥찐, 누구? 5임영웅·영탁·이찬원…미스터트롯의 맛 시청률 대박 6사회적 발언 삼가던 스타들까지 조주빈 공개 후 비판 합류 7제시, 데뷔 15년만 첫 연기 도전…TV조선 어쩌다 가족 8[D:이슈 그 후] 거짓에 길든 박유천, 본인만 모른다 9트로트퀸 송가인, 트로트 예능 러브콜만 20개 10트로트계 BTS…미스터트롯, 첫방 시청률 대박 전체보기 > 1취소 면한 도쿄올림픽, 연기해도 첩첩산중 2[코로나19] 39번째 KBO리그, 정규 시즌 어떤 변화 겪었나 3외롭고 막막한 김광현, 그래도 놓지 않은 희망 4IOC, 도쿄올림픽 연기 공식 발표 취소 없다
5“취소 없다” 아베 총리, 바흐 위원장과 통화...1년 연기 일치 6[데일리안 오늘뉴스 종합] [총선 2020] 김태우 민주당, 선거운동 방해하려 사찰...진성준 측 우리와 관련없다,
[초점] ‘미스터트롯’의 부가 수익·아티스트 재능 독점한 TV조선, 문제 없나 등 7시작도 하기 전에, ‘올림픽 저주’에 걸려든 일본 8[UFC] 거리와 타이밍의 예술, 톰슨의 아웃파이팅 9“올림픽 1년 연기 가닥” 꽃길 꿈꾸던 일본 가시밭길 10[스포튜브] ‘뭉찬’ 축구 선수 싸움 랭킹 폭로전 전체보기 > 시간별 뉴스 00:00 [코로나19] 39번째 KBO리그, 정규 시즌 어떤 변화 겪었나 ● 취소 면한 도쿄올림픽, 연기해도 첩첩산중 22:00 IOC, 도쿄올림픽 연기 공식 발표 취소 없다
● “취소 없다” 아베 총리, 바흐 위원장과 통화...1년 연기 일치 21:00 외롭고 막막한 김광현, 그래도 놓지 않은 희망 ● 경찰, 조주빈 ‘어린이집 여아 살해 모의’ 혐의로 수사중 ● [데일리안 오늘뉴스 종합] [총선 2020] 김태우 민주당, 선거운동 방해하려 사찰...진성준 측 우리와 관련없다,
[초점] ‘미스터트롯’의 부가 수익·아티스트 재능 독점한 TV조선, 문제 없나 등 20:00 [코로나19] 서울시, 신천지교회에 2억원대 손해배상 소송…코로나 확산 책임 ● [인터뷰] 임준택 수협회장 “수산물 제값받아 팔아주는 유통환경 조성할 것” 19:00 [코로나19] 대구서 음성 후 확진 판정 받은 50대 남성 숨져…사망자 총 125명 ● 조원태-조현아 지분 늘리기 경쟁...한진 경영권 분쟁 장기화 조짐 ● [코로나19] 중국, 우한 봉쇄 내달 8일부터 해제…후베이성은 내일부터 ● 검찰, n번방 전 운영자 와치맨 보강수사 착수 결정 ● 한국해양교통안전공단, 임원진 급여 30% 반납 18:00 [주총] 동아ST, 재무제표 승인 등 안건 모두 통과 국민들은 지금? 국민의 목소리를 귀기울여 들어보세요
文대통령 지지율 골든크로스 눈앞…긍정-부정 단 0.3%p차 알앤써치 국민들은 지금 정기 여론조사긍정평가 47.9%·부정평가 48.2%외신의 방역 호평·마스크 5부제 영향 해석 [데일리안 여론조사] 먹고살기 어렵지만…재난기본소득 지급은 찬반 팽팽 알앤써치 국민들은 지금 정기 여론조사국민 10명 중 6명, 코로나 사태로 경제난재난기본소득 찬성 45.9%, 반대 45.2% 더보기 > Interview 전문가들과의 깊~은 대화 [인터뷰] 이장우 분열의 3년…국민 두려워 않는 정권 더 이상 안 된다 친문 이외엔 존재 안된다는듯…암울했던 시대정작 국민 먹고사는 문제에는 소홀…민생파탄경제 IMF 이후 최악…평생 일해도 집 못 산다 [인터뷰] 부산진갑 김영춘 총선서 서병수 꺾고, 대권 도전 해양수산부 장관 지낸 민주당 부산선대위원장 김영춘서병수는 과거의 부산을 대표, 김영춘은 부산의 미래4·15 총선 승리 후 내후년 대권 도전…부산, 10석 목표전쟁 중 장수 힘빼면 안돼…文정권 지지론 호소할 것 더보기 > No. 130 이용배 현대차증권 사장, 위기 넘어 대도약 이끈 재무통 누적 순이익 642억원, 전년비 36% 상승…IB·PI 부문 활약재무관리 능력·위기관리 리더십 입증…내실경영 강화 지속 음식/맛집 문전성시를 이루는 연남동 카페 2 투어 리스트에 지금 넣어야 할 한남동 카페 4 비건 추천, 디저트가 맛있는 채식 카페 BEST 패션뷰티 건조한 요즘, 머리카락을 위해 이것만은 하지 않기 알파인더스트리, 20 S/S 룩북 공개 GC녹십자웰빙, 코스메슈티컬 브랜드 ‘분자(BOONJA)’ 론칭 데일리안 카드뉴스더보기 > 전체 포토 오피니언 정치 사회 경제 IT/과학 연예 스포츠 생활문화 세계 카드뉴스 착한선진화 PR EBN 회사소개 CI소개 광고제휴문의 개인정보취급방침 이메일주소 무단수집거부 저작권 규약 이용약관 임직원복지몰 (주)데일리안 | 등록번호: 서울 아00055 | 등록일: 2005.09.13 | 제호: 데일리안 | 발행인: 민병호 | 편집인: 이상준 주소 : 서울시 강서구 양천로583(우림블루나인 B동 508,509호) TEL : 02-714-0770 | FAX : 02-714-2969 | 청소년보호정책(책임자 이상준) © (주)데일리안 데일리안 미디어
