공시지가 발표 서울 상승폭 지난해의 2배…강남 23↑ | 한경닷컴 본문 바로가기 전체메뉴 열고닫기 전체뉴스 실시간 속보창 전종목 시세판 네이버뉴스 구독 페이스북 트위터 구글 뉴스 통합회원 로그인 님 로그아웃 뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 작가신청 작가소개 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제미디어그룹 한국경제TV 한국경제 매거진 BOOK 한경아카데미 10텐아시아 생글생글 TESAT 금융NCS 좋은일터연구소 마켓인사이트 29초영화제 오토타임즈 bntnews 게임톡 키즈맘 스타엔 스포 TV 교육센터 日本語 Korean Investors 구독신청 지면보기 전체메뉴 닫기 부동산 검색 [공시지가 발표] 서울 상승폭 지난해의 2배…강남 23%↑ 입력2019.02.12 12:00 수정2019.02.12 12:00 클린뷰 표준지 공시지가 발표…전국 9.42%↑ 금융위기 이후 10년 만에 최대폭 상승 서울 명동의 네이처리퍼블릭 매장. 공시지가가 ㎡당 1억8300만원으로 16년째 전국에서 가장 비싸다.
한경DB 표준지 공시지가가 금융위기 이후 가장 큰 폭으로 상승한 것으로 나타났다.
서울은 지난해 상승률 대비 2배 이상 올랐다.
대형 상업 건물이나 업무용 건물 등 고가 토지는 20% 이상 상승했다.
표준단독주택 공시가격에 이어 공시지가 또한 줄줄이 오르면서 보유세 부담은 한층 늘어날 전망이다.
박원갑 KB국민은행 부동산 수석전문위원은 “수익형 부동산은 실질 수익률이 하락하는 데다 경기 침체까지 겹쳐 전반적인 수요 둔화 요인으로 작용할 것”이라고 내다봤다.
◆서울 공시지가 2배↑12일 국토교통부는 올해 표준지 공시지가 상승률을 발표했다.
전국 표준지 50만 필지의 공시지가 상승률은 9.42%로 전년(6.02%) 대비 3.4%포인트 올랐다.
금융위기 직후인 2009년 -1.42%를 기록한 이후 10년 만에 최대 상승폭이다.
시도별로는 서울(13.87%)과 광주(10.71%), 부산(10.26%), 제주(9.74%)가 전국 평균 상승률을 웃돌았다.
서울은 지난해 6.89% 대비 2배 이상 올랐다.
국제교류복합지구와 영동대로 지하 통합개발계획, 아파트 재건축 등에 따른 영향이라는 게 정부의 설명이다.
강남구 공시지가는 23.13% 상승해 전국에서 가장 큰 폭으로 뛰었다.
재개발 사업이 속속 완료되거나 진행 중인 중구(21.93%)와 영등포구(19.86%)가 뒤를 이었다.
부산 중구(17.18%)와 부산진구(16.33%)도 주변 개발 사업의 영향으로 높은 상승률을 보였다.
반면 충남(3.79%)과 인천(4.37%), 전북(4.45%) 등은 13개 시·도 지역은 전국 평균 상승률을 밑돈 것으로 나타났다.
전북 군산(-1.13%)과 울산 동구(-0.53%)는 한국GM 공장 폐쇄와 조선산업 침체 등의 영향으로 마이너스 변동률을 보였다.
다만 울산은 KTX 역세권 개발 사업 등으로 지역 전체의 공시지가가 5.4% 올랐다.
정부는 중심 상업지나 대형 상업·업무용 건물 등 고가 토지를 중심으로 공시가격 변동률이 높게 나타났다고 설명했다. 고가 토지란 추정 시세가 ㎡당 2000만원 이상인 땅을 말한다.
전체 0.4%인 이들 토지의 공시지가 변동률은 20.05%다.
서울 강남구 삼성동의 한 토지 공시지가는 지난해 ㎡당 4600만원에서 올해 6090만원으로 올라 32.4% 상승했다.
나머지 주거용·전·답·임야 등 일반 토지(99.6%)의 변동률은 7.29%로 나타났다.
전통시장 내 표준지의 경우 상대적으로 소폭 인상됐다.
◆명동 네이처리퍼블릭 16년째 1위전국에서 가장 비싼 땅은 서울 명동 네이처리퍼블릭이 16년째 자리를 지킨 것으로 나타났다.
㎡당 1억8300만원으로 2004년부터 줄곧 최고가를 기록했다.
경기에선 성남 분당구 판교신도시의 현대백화점 땅이 ㎡당 2150만원으로 가장 높았다.
전국 최저는 전남 진도 조도면 눌옥도리의 땅으로 ㎡당 210원에 불과한 것으로 나타났다.
2017년부터 3년째 전국 최저다.
가격 수준별로 보면 ㎡당 10만원 미만 토지가 29만7292필지로 59.4%를 차지했다.
전년 보다 3593필지(1.19%) 감소한 수준이다.
10만원 이상~100만원 미만 토지는 12만3844필지로 24.8%를 차지했다.
100만원 이상~1000만원 미만 토지는 7만5758필지(15.1%), 1000만원 이상~2000만원 미만은 2234필지(0.5%)였다.
2000만원 이상 토지는 872필지로(0.2%) 전년 대비 289필지(49.57%) 증가했다.
◆전문가 “상권 양극화 심해질 것”이번에 발표된 공시지가는 주택 공시가격과 더불어 당장 올해 내는 건강보험료와 보유세 등 각종 세제의 기준이 된다.
정부는 공시지가 인상에 따른 세 부담 전가나 건강보험료, 기초연금 등 관련 복지 프로그램 영향에 대해 개선 방안을 마련한다는 계획이다.
국토부 관계자는 “재산세와 종합부동산세는 세부담 상한선이 전년 대비 50%로 제한되는 데다 세 부담 전가가 예상되는 별도합산 토지는 공시지가 합계가 80억원을 초과할 때만 종부세를 낸다”며 “일반 토지는 변동률이 높지 않아 영향이 제한적일 것”이라고 말했다.
최근 상가임대차법 개정으로 계약갱신요구권 행사가 기존 5년에서 10년으로 연장된 것도 세 부담 전가를 낮추는 요인이란 설명이다.
박원갑 KB국민은행 부동산 수석전문위원은 “내수경기 침체로 공실이 늘고 있어 세입자에 대한 조세전가는 일부 ‘핫 플레이스’를 제외하곤 쉽지 않을 것”이라면서도 “공실이 많지 않고 임대료 수준이 높은 초역세권이나 먹자골목 일대와 비활성화지역 간 양극화가 심해질 것”이라고 내다봤다.
이날 발표된 표준지 공시가격은 다음 달 14일까지 이의신청을 받는다.
이의신청이 접수되면 기존 감정평가사가 아닌 다른 감정평가사가 재조사와 평가를 진행한다.
이후 중앙부동산가격공시위원회 심의를 거쳐 4월 12일 재공시된다.
4월 30일엔 공동주택과 개별단독주택의 공시가격이 공시될 예정이다.
정부는 매년 1월 1일을 기준으로 토지 3268만 필지와 단독주택 418만 가구, 공동주택 1350만 가구의 가격을 공시한다.
지난해 서울을 중심으로 아파트 가격이 급등한 영향으로 초미의 관심을 모으고 있는 공동주택 공시가격은 공시지가나 단독주택 공시가격에 비해 인상 폭이 높지 않을 전망이다.
국토부 관계자는 “공동주택은 다른 부동산 유형보다 공시가격 현실화율이 상대적으로 높은 상태”라면서 “다만 최근에 시세가 많이 오른 일부 고가 아파트는 상대적으로 공시가격 상승폭이 높게 나타날 수 있다”고 말했다.
전형진 기자 withmold@hankyung.com #공시지가 #보유세 #공시가격 모바일한경 구독신청 지면 구독신청 ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지 전형진 기자 정보보기 전형진 기자 한경닷컴 금융부동산부 생각보다 가까이 있습니다.
기자의 인기글 공시가 올랐는데 호가는 뚝…가격 역전되나 세금 덜 내 유리하다…
종부세 부담에 아파트 부부 공동명의 급증 [집코노미] 호가 따라잡는 공시가…매매가 역전 일어나나 코로나19 현황 국외 확진환자 382,931명 사망 16,589명 국내 확진환자 9,037명 사망 125명 격리해제 3,507명 검사진행 15,440명 2020.03.24 18시 기준 핫이슈 1/2 이전 다음 조주빈이 팔로우한 女연예인 누구?…소름돋아 롯데 고승민 전여친 폭로 18살에 낙태, 유산 윤은혜 매일 밤 만나는 사람 있다
돌발 발언 룰라 김지현, 20년째 날씬…항상 먹는 식품이 조이인포AD 이슈+ 전세계 코로나19 확산 초비상 전국 공항서 국내선 탈 때도 모든 승객 발열 검사 도쿄 올림픽 연기 논의 성화봉송도 멈춘 도쿄올림픽…티켓 어쩌나 문의 급증 코스피 급락 쇼크 코스피·코스닥 8% 넘게 폭등…매수 사이드카 동시 발동 코로나發 경제위기 오나 연준 회사채·지방채 등 매입 통해 380조원 유동성 공급[AP통신] POLL 진행중 : 2020.03.18~2020.04.01 금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
정부가 폭락 중인 증시 안정을 위해 긴급 자금을 투입한 금융회사에 금융안정기금 지원하는 방안을 검토하고 있습니다.
증시 손실이 금융사 부실로 이어지는 것을 차단하겠다는 구상입니다.
하지만 정부 예산 및 한국은행의 발권력이 증시 안정 수단으로 쓰인다는 점에서 논란입니다.
금융안정기금이 실제 조성되거나 집행된 적이 그간 없기 때문에 이번 결정이 더 주목됩니다.
금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
투표하기 실시간 인기기사 1 세계가 놀란 코로나 대량진단…원동력은 공중보건의 이동검진 2 이탈리아에 묻힌 스페인의 비극…병원서 노인 시신 쏟아져 3 바이오 대장株는 살아있다
4 개미들 우량주 묻지마 매수…최소 6개월은 종목투자 금물 5 [집코노미TV] 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 이 시각 관심정보 AD 부동산 베스트 클릭 집코노미 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 집코노미 미국 기업 부실화가 국내 아파트 투매를 부르는 이유 얼마집 4000가구 입주하는 고덕 아르테온, 입주 폭탄 대신 전세난 더샵 동천 이스트포레, 신규 BI 달고 이달부터 입주 매물마당 강남 초역세권 수익형 꼬마빌딩 등 14건 강남 역세권 대로변 메디컬 빌딩 등 14건 The pen 증시폭락을 기대하는 사람들 코로나19 여파로 전세계 증시가 전대미문(前代未聞)의 폭락(暴落)을 거듭하고 있다.
어제(3월23일) 코스피는 5%가 넘게 빠지면서 시가총액 65조원이 순식간에 ... 그대 앞에 봄이 있다,
김종해 그대 앞에 봄이 있다
김종해 우리 살아가는 일 속에 파도치는 날 바람 부는 날이 어디 한두 번이랴 그런 날은 조용히 닻을 내리고 오늘 일... 운명의 메일이 도착했습니다!
모든 사람이 100세 시대의 삶을 꿈꿀 때, 신의 경고인지 별안간 코로나바이러스의 등장으로 구석기시대로의 생활방식을 소환케 하는 아이러니가 발생했다...
연예 평범한 얼굴을 한 악마 그녀들은 왜 분노했나 천호진 주말불패한번다녀왔습니다
도?
송중기도 예외 없었다
귀국하자마자… 뉴스 전체뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제신문 회사소개 구독신청 고충처리 광고안내 대표번호 : 02-3604-114 한경닷컴 회사소개 제휴 / 콘텐츠구입 문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 이상훈) 사이트맵 대표번호 : 02-3277-9900 서울시 중구 청파로 463 한국경제신문사 사업자번호 : 104-81-47984 인터넷신문등록번호 : 서울 아01035 등록(발행)일자 : 2009.11.23 발행·편집인 : 하영춘 ⓒ 한경닷컴 한국경제Family 한국경제TV 한국경제매거진 Book 한경아카데미 텐아시아 광고안내Advertisement 상단 바로가기
