두꺼워진 통일백서, 부실해진 북한인권 - 아시아경제 본문 바로가기 bar_progress 전체메뉴클릭 트럼프, 부활절까지 경제 재개 원해 브아걸 가인, 훈훈한 비주얼 뽐낸 광고컷 공개…화보 장인 하도권, 일상에서도 물씬 풍기는 강두기 스러운 매력 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오늘 중 승인 (종합) 靑 트럼프 대통령, G20 특별화상정상회의 잘 대화하자 화답 文대통령 G20, 무역활성화 기업인 활동보장 협의해야 文대통령 G20 특별화상정상회의, 방역·경제 단합된 메시지 중요 靑 한·미 정상 통화, 도쿄 올림픽 연기문제 의견 교환 靑 트럼프 대통령, 한국 코로나19 대응 굉장히 잘한다 평가 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 승인 검색하기영역 검색하기 페이스북 트위터 카카오플러스친구 로그인하기 로그아웃하기 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체 왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 전체메뉴클릭 아시아경제 정치 | 두꺼워진 통일백서, 부실해진 북한인권 페이스북 트위터 | 공유하기 카카오스토리 이미지 카카오스토리 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 닫기버튼 전체서비스 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체뉴스 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체뉴스 산업·IT 기업·CEO 자동차 유통 IT·통합 과학 4차산업 일반 전체뉴스 증권 시황 특징주 종목·공시 파생·채권·외환 글로벌·원자재 기타 전체뉴스 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체뉴스 국제 국제증시 국제경제 국제일반 해외화제 전체뉴스 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체뉴스 기획·이슈 라이프 스타일 뷰티·헬스 여행·레저 공연·전시 책 일반 리빙푸드 에듀아시아 드링킷 많이 본 뉴스 오피니언 칼럼 만평 운세 연예·스포츠 연예스타 스포츠 해외뉴스 전체뉴스 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 동영상 그래픽뉴스 드링킷 골프 기획 레슨 칼럼 휴먼 용품 포토 일반 전체뉴스 국가자산관리연구원 양낙규의 디펜스클럽 내인생 대운,사주 확인 공지·사고 | 이벤트·행사 | NOON지면보기 | PDF지면구매 아시아경제 최신 기획이슈 마스크영역 2020 아카데미 마스크영역 신종 코로나 팩트 체크 마스크영역 전세계 뒤덮은 신종 코로나 공포 마스크영역 롯데 신격호 명예회장 별세 마스크영역 2020 文대통령 신년기자회견 마스크영역 CES 2020 국방·외교 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체 두꺼워진 통일백서, 부실해진 북한인권 페이스북 트위터 공유하기 카카오톡 카카오톡 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 최종수정 2019.03.21 13:06 기사입력 2019.03.21 09:10 댓글쓰기 뉴스듣기 인쇄하기 스크랩 RSS 폰트축소 폰트확대 통일부 2019 통일백서 발간전년대비 분량 82페이지 늘어문재인 한반도정책 성과 차지비핵화·북한인권 부문은 소홀 문재인 대통령(오른쪽)과 김정은 북한 국무위원장 [아시아경제 김동표 기자] 2019 통일백서는 지난해 대비 82페이지 늘었다.
그러나 한반도 문제의 핵심 과제인 비핵화와 북한인권은 상대적으로 소홀해졌다.
새로운 페이지는 세 차례의 남북정상회담과 남북공동연락사무소 설치 등 정부의 자찬으로 채워졌다.
21일 통일부가 발간한 2019 통일백서의 첫 장은 북핵문제가 아닌 정부성과가 차지했다.
2018년 통일백서의 1장 1절은 북핵문제와 남북관계였으나, 2019년 판에서 북핵문제는 그 자리를 2018년 한반도정책 성과에 내줬다.
지난달 2차 북·미정상회담에서 양측이 합의문 도출에 실패하고, 이후 비핵화를 놓고 줄다리기가 계속되는 상황이다.
당면한 절체절명의 과제보다 자기성과를 먼저 늘어놓은 셈이다.
더군다나 정부가 백서에서 가장 앞 장에 배치한 주요성과들도 현실과 괴리감이 있다.
남북공동연락사무소가 대표적이다.
백서는 9월 14일 개성에 남북 당국자가 상주하는 남북공동연락사무소가 개소되어 24시간 365일 남북 간 상시협의체계가 마련됐다고 했다.
그러나 현재 남북공동연락사무소 소장회의는 지난달 22일 이후 3주째 열리지 않고 있다.
북측의 소장과 소장대리가 특별한 사유없이 나타나지 않고 있는 것으로 알려졌다.
또 백서는 개성공단과 금강산관광 사업을 우선 정상화하기로 합의하였다고 했지만, 미국과 유엔 등 국제사회의 대북제재에 막혀 진전이 없는 상황이다.
토마스 오헤아 킨타나 유엔 북한인권 특별보고관이 지난 1월 11일 오후 서울 중구 프레스센터에서 열린 기자회견에서 북한 인권상황을 비판하고 있다.
북한인권 항목의 경우에는 목차상 뒤로 밀려났을 뿐만 아니라 페이지도 기존 6페이지에서 4페이지로 오히려 줄었다.
이는 국제사회가 갈수록 대북인권 상황의 개선을 강조하고 관련 압박 수위를 높이는 흐름과 배치된다.
유럽연합(EU)은 지난 14일(이하 현지시간) 스위스 제네바에서 열린 제40차 유엔인권이사회에서 북한인권결의안 초안을 제출했다.
초안에는 살인, 고문, 구금, 성폭력, 종교·정치적 박해 등이 정치범 수용소와 일반 주민들을 대상으로 자행되고 있다는 내용 등이 담겼다.
미국 행정부도 13일 연례 국가별 인권보고서를 펴내며 북한을 향해 인권상황 개선을 촉구했다.
아울러 미 국무부는 북한 인권개선 사업에만 총 600만달러(68억원)을 지원할 계획이다.
미 국무부 민주주의·인권·노동국은 최근 북한 인권과 인권침해에 관한 책임 추궁, 정보 접근을 위해 활동하는 국내외 단체와 기관에 총 500만 달러를 지원하는 내용의 기금 지원 공고를 발표했다고 미국의소리(VOA) 방송이 21일 전했다.
이와 함께 대북 정보 유입 및 북한 인권유린 사례 기록 사업 등에 각각 50만 달러씩, 총 100만 달러를 지원할 계획도 밝혔다.
지난 11일 스위스 제네바 유엔사무국(UNOG)에서 열린 인권이사회 상호대화 세션에서는 토마스 킨타나 유엔 북한인권특별보고관이 북한의 구금·수용시설의 심각한 인권침해, 고문 등에 관한 보고가 계속되는 것에 심각한 우려를 표명한다며 국제사회의 책임규명 노력을 촉구하기도 했다.
2018년 한 해 동안 정부가 추진한 남북대화 및 통일정책의 내용을 담은 2019 통일백서는 총 1만부가 발간된다.
국회, 공공 도서관, 행정 기관, 교육 기관, 언론 기관, 시민 단체 및 관계 전문가 등에게 배포한다.
아울러 누구나 언제든 열람할 수 있도록 인터넷 통일북스에도 게재할 예정이다.
한편 21일 통일부가 발간한 2019 통일백서에 따르면, 2018년 남북교역액은 2017년 100만달러에서 2018년 3100만달러로 3000% 늘어났다.
남북 왕래인원은 2017년 115명에서 2018년 7498명으로, 남북 차량 왕래는 2017년 0건에서 2018년 5999건으로 늘었다.
조명균 통일부 장관은 발간사에서 2018년 한반도에서 화해와 평화의 새로운 역사가 시작됐다고 평가하고 2019년은 우리에게 더 큰 희망과 더 중대한 과업의 시간이며, 남북관계를 지속가능한 발전의 궤도에 올려놓고 비핵화를 실질적으로 진전시키기 위해 남북이 함께, 국민과 함께, 국제사회와 함께 노력하겠다고 밝혔다.
김동표 기자 letmein@asiae.co.kr TODAY 주요뉴스 이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 ... 마스크영역 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 재밌는데 유용해! 동영상 뉴스 미군은 실전투입 전 이곳에 온다
동영상재생 아이콘 알서포트, 재택근무 활성화 수혜 마스크영역 동영상재생 아이콘 그린 라이브러리(독서당) - 휴대폰도 쉿~ #숲 #책 #산책 #힐링 마스크영역 동영상재생 아이콘 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 개발업체 마스크영역 동영상재생 아이콘 미얀마 출발 공군 수송기 김포공항 도착 마스크영역 아시아경제 유튜브를 구독하고 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
많이 본 뉴스 종합 정치 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 코로나19에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 6 알베르토, 이탈리아 코로나19 심각한 이유? 처음에는 7 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 8 코로나19 한국 대응법 모두 칭찬하지만, 따라하기 힘 9 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 10 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 1 [속보] 정동영 의원 3당 합당 사실상 철회 2 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 3 코로나19 직격탄…장기 휴장에 마사회·강원랜드 눈물 4 ‘비례 3번’ 권은희 “안철수 입김 전혀 없었다” 5 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오 6 文대통령, 기업구호긴급자금 100兆 투입 (종합) 7 위기의 정의당…내우외환 악재에 지지율 2년 만에 최 8 평택 미군기지 美 병사 사망 9 대만처럼 마스크 매입가로 공급…통합당, 마스크 공 10 文대통령, 트럼프 대통령 통화…코로나19 협력 의견 인기 포토 갤러리 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 간격처리를 위한 class 놀 준비 되었다면? 드링킷에 드루와 간 건강을 지켜주세요
EAT2분컷, 초간단 고기 안주 만들기 EAT알콜 앤 칩스 끝판왕을 소개합니다
EAT백종원의 닭요리 레시피닭! 이건 꼭 보게 될 걸!
뉴스컬처 PICK 난리나김태희·전지현 미모로 다 이긴다는 여배우 인정 난리나도대체 왜? JYP가 놓친 보석 전소미 울산 터미네이터‥대낮에 나체로 헉 피해 여성은 무슨 죄? 이태원클라쓰 김다미 알고보니..
8등신 비율퀸 난리나이게 나라냐 19금 넘나드는 일본 공영방송 수준 HOT PHOTO 이전 다음 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 회사소개 회사공고 광고문의 제휴문의 구독문의 기사제보 채용정보 개인정보처리방침 사이트맵 고충처리 퍼스트클럽 > 아시아경제 서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11층 인터넷신문등록번호 : 서울 아00058 등록일 : 2005.09.13 발행·편집인 : 최영범 청소년보호책임자 : 조병무 전화번호 : 02) 2200-2114 아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.
