野3 한국당 선거제안은 위헌…패스트트랙 가속도 - 노컷뉴스 전체메뉴보기 노컷뉴스메인가기 野3 한국당 선거제안은 위헌…패스트트랙 가속도 뉴스듣기 페이스북공유하기 트위터공유하기 밴드공유하기 전국 네트워크 강원 경남 광주 대구 대전 부산 영동 울산 전남 전북 제주 청주 포항 닫기 미디어네트워크 CBS 크리스천뉴스 닫기 제보하기 노컷뉴스 정치 최신 정치 사회 전국 경제 IT 국제 연예 스포츠 오피니언 핫이슈 딥뉴스 노컷체크 노컷브이 포토 팟캐스트 제보 네이버 구독 삭제 검색 자동완성 끄기 뉴스 정치 경제 사회 문화 국제 IT/과학 연예 스포츠 연예 해외 연예 스포츠 시사뉴스 김현정의 뉴스쇼 시사자키 정관용 김덕기의 아침뉴스 Why뉴스 오피니언 오늘의논평/사설/시론 뒤끝작렬 특파원 레터 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 노컷TV 노컷브이 씨리얼 팟캐스트 뉴스를 듣다 NOVO 이슈 핫이슈 스페셜 기획기사 인터랙티브&데이터 타임라인 노컷체크 딥뉴스 전국 강원 영동 울산 경남 전남 광주 전북 대구 제주 대전 청주 부산 포항 일반 닫기 정치 국회(정당) 野3 한국당 선거제안은 위헌…패스트트랙 가속도 CBS노컷뉴스 김동빈 기자 메일보내기 2019-03-11 10:10 뉴스듣기 0 페이스북 트위터 밴드 URL 폰트사이즈 - + 인쇄 한국당 선거제 개편안에 야3당, 민주당과 신속처리안건 지정 법안 협상협상 속도 붙을 듯 이틀안에 마무리 짓겠다
비례대표제 없애는 한국당 선거제도 개편, 위헌 소지 있다
비판도 야3당(정의당 윤소하, 바른미래당 김관영, 민주평화당 장병완) 원내대표들이 선거제도 개혁 합의 촉구 기자회견을 갖고 있다.
윤창원기자야3당은 비례대표제를 없애고, 국회의원 정수를 270명으로 줄이는 자유한국당의 선거제 개편안에 대해 헌법 위반이라며 반발하면서 여당과 패스트트랙 법안 협상에 나서기로 했다.
바른미래당과 민주평화당, 정의당은 11일 오전 서울 마포구 가든호텔에서 조찬회동을 갖고 더불어민주당과의 원내대표 간 패스트트랙 법안(신속처리 안건 지정) 협상에 속도를 내기로 했다.
이날 조찬회동에는 야 3당의 대표와 원내대표, 국회 정치개혁특위 위원장과 간사 등이 함께했다.
바른미래당 김관영 원내대표는 조찬 회동 직후 기자들과 만나 패스트트랙에 포함할 법안들을 집중 논의했고, 앞으로 이틀 정도에 거쳐서 민주당과 함께 패스트트랙에 포함할 법과 그 내용에 대해 집중적으로 논의해 신속하게 결론 내리기로 했다고 밝혔다.
다만, 김 원내대표는 민주당이 제시한 선거법과 공수처법 등 9개 패스트트랙 대상 법안에 대해 (신속처리안건 지정이)국회의 정상적인 의사처리과정과는 다르기 때문에 최소화하는 게 맞다는 점에 의견이 모아졌다며 법안 수 축소를 예고하기도 했다.
여야 4당은 이에 따라 12일까지 원내대표간 패트스트랙 협상을 마무리 짓겠다는 방침이다.
각 당 원내대표는 이날부터 패스트트랙 대상이 되는 법안과 해당 법안들의 내용에 대해 조율할 예정이다.
이와 함께, 여야 4당은 한국당이 내놓은 선거제 개편안이 헌법 위반이라며 강력 비판하고 있다.
실제로 헌법 41조 3항에 따르면 국회의원의 선거구와 비례대표제 기타 선거에 관한 사항은 법률로 정한다고 돼 있어, 선거구와 비례대표제를 명시하고 있다.
때문에 비례대표제를 아예 없애자고 주장하는 한국당의 주장은 위헌의 소지가 있다는 지적이다.
국회 심상정 정치개혁특위 위원장은 이날 CBS 김현정의 뉴스쇼에 출연해 헌법 41조 3항에 비례 대표제에 대해서 법률로 정하도록 명시적인 입법 명령 조항이 있다며 이건 우리 나경원 대표가 율사 출신인데 이제 헌법도 잊어버리셨나.
그런 생각이 든다고 강하게 비판하기도 했다.
바른미래당 손학규 대표도 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회에서 자유한국당 원내대표는 헌법 부정하는 발언하신 것이라면서 지적했다.
한국당의 선거제 개편안으로 여야 4당이 똘똘 뭉치며 패스트트랙에 속도를 내는 모습이다.
하지만 여야 4당의 협상에는 암초도 적지 않다.
우선 비례대표제 의석수나 연동형 방식 등 선거법의 구체적 내용이 정해지지 않은 데다, 야 4당이 패스트트랙 대상 법안 수를 최소화한다는 방침이어서 대상 법안을 둘러싼 협상은 쉽지 않을 전망이다.
이 시각 주요뉴스 김현정의 뉴스쇼 정관용의 시사자키 에디터가 추천하는 꼭 알아야할 뉴스 많이본 뉴스 투데이 핫포토 이전 다음 오늘의 핫뉴스닫기 / 이전 다음 닫기 노컷뉴스 회사소개 사업 제휴 광고안내 콘텐츠 구매 제보 이용약관 개인정보 취급방침 편집규약 지역노컷 강원 경남 광주 대구 대전 부산 영동 울산 전남 전북 제주 청주 포항 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-7000 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아00030 | 등록일자 : 2005.08.30(노컷뉴스), 2007.11.05(노컷TV) 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 | ISSN : 2636-0373 노컷뉴스의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2003 by CBSi, 노컷뉴스. All rights Reserved. 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-0500 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 노컷스포츠 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아04480 | 등록일자 : 2017.04.20 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 노컷스포츠의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2017 by CBSi, 노컷스포츠. All rights Reserved. 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-0500 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 노컷연예 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아04479 | 등록일자 : 2017.04.20 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 노컷연예의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2017 by CBSi, 노컷연예. All rights Reserved.
