[르포] 난리통 베네수엘라에도 빈부격차..상류층 마트엔 물건 가득 | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 6 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 5 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 국제 [르포] 난리통 베네수엘라에도 빈부격차..상류층 마트엔 물건 가득 입력 2019.03.12. 04:07 댓글 0개 음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 서민층 마트 진열장은 텅텅 비어..
시장엔 채소 부스러기 줍는 사람들중산층·서민층 시장 10∼20% 가격차..마두로도, 미국제재도 다 싫어 (카라카스=연합뉴스) 국기헌 특파원 = 경제난으로 나라 전체가 극심한 식품·생필품난에 허덕이는 베네수엘라에도 엄연히 빈부격차가 존재하고 있었다.
부자들은 이전보다 낮은 질과 다양하지 못한 상품들을 비싼 값을 주고 소비하면서 불만을 느끼지만, 그래도 돈 주고 살 물건이 있기는 하다.
하지만, 빈자들은 아예 선택의 여지 없이 생존 자체를 위한 힘겨운 사투를 매일 이어가고 있다.
카라카스 중산층 거주 지역인 쿰부레쿠루모에 있는 한 시장 전경. 각종 과일과 야채가 즐비하다.
[연합뉴스] 11일(현지시간) 오전 중산층이 거주하는 베네수엘라 수도 카라카스의 쿰부레쿠루모 지역에 있는 한 시장. 매일 오전에 잠시 열리는 도깨비시장에는 필요한 식품과 야채를 사려는 인근 주민들로 붐볐다.
도로 한편에 들어선 시장에는 야채와 고기 등 식품을 파는 가판이 한줄로 150ｍ가량 길게 늘어섰다.
손님들은 잔뜩 쌓인 식자재를 사이에 놓고 조금이라도 싸게 사려고 주인과 흥정을 벌이기도 했다.
얼핏 겉으로 보기에는 한국의 여느 시장에서 볼 수 있는 익숙한 모습이었지만 가격표를 보는 순간 살인적인 물가를 체감할 수 있었다.
쇠고기 1.5㎏ 가격은 가게마다 부위와 질에 따라 달랐지만 9천∼1만5천 볼리바르를 오갔다.
계란 30개들이 한판 가격은 1만2천 볼리바르였다.
다리 부위로 만든 햄 1㎏은 2만7천500볼리바르, 치즈 1㎏은 2만4천 볼리바르였다.
공무원이나 종업원 등 하위 직업을 가진 시민이 받는 월 최저임금이 1만8천 볼리바르(미화 약 5.6달러, 암시장 1달러 환율 = 약 3천200볼리바르)라는 점을 생각하면 구매하기에 큰 부담일 듯싶었다.
주부 멜라니아는 물가가 많이 올라 예전보다 저렴한 야채를 더 먹게 되고 식자재도 덜 사게 된다면서 오늘도 발품을 팔아 가장 싼 야채 3가지만 샀다고 말했다.
카라카스 부촌인 산타페 지역에 있는 센트랄 마데이렌세 마트. 진열장에는 물건이 가득 차 있다.
[연합뉴스] 쿰부레쿠루모 인근 부유층 거주 지역인 산타페 지역으로 이동했다.
이곳에 있는 센트랄 마데이렌세 마트에는 오전이라 손님이 그리 많지 않았다.
하지만 진열대는 부촌 지역 마트답게 각종 물건으로 가득 차 있었다.
비어 있는 진열대를 거의 찾아볼 수 없었지만 물건 종류는 다양하지 않았다.
이곳에서는 팔리는 햄 1㎏ 가격은 3만6천 볼리바르였으며 소시지는 3만 볼리바르에 달했다.
마트 인근에 있는 커피숍에는 이른 아침인데도 손님들로 북적였다.
이곳에서의 커피 한 잔 가격은 4천500볼리바르로, 시중의 커피 한 잔 가격 2천 볼리바르의 배를 웃돌았다.
서민이 거주하는 카라카스 로스 루이세스 지역에 있는 개인 마트. 진열대가 일부만 채워져 있다.
[연합뉴스] 중하층 서민이 거주하는 로스 루이세스 지역으로 발길을 돌려보니, 이곳 개인 마트는 초라하기 그지없었다.
센트랄 마데이렌세 마트에 견줘 규모가 현저히 작고 진열된 식품과 야채는 거의 눈에 띄지 않았다.
그나마 입구 계산대와 가까운 곳에만 마늘 소스, 케첩, 과자, 콜라 등 소량의 물건이 있을 뿐이었다.
판매 중인 오이, 호박 등 야채와 바나나 등의 과일은 신선도가 현저히 떨어져 보였다.
인근에 있는 시장에서도 야채와 치즈 등을 판매하고 있었지만, 물건이 다양하지 못했다.
쿰부레쿠루모 시장에서 봤던 고기와 생선 등도 보이지 않았다.
팔지 않는 야채 부스러기를 줍는 사람도 눈에 띄었다.
시장에서 야채 부스러기를 줍는 한 시민 [연합뉴스] 20년째 베네수엘라에 사는 한 교민은 서민층이 다니는 시장과 중산층 시장 간에는 10∼20%의 가격 차이가 난다고 귀띔했다.
카라카스 동부 지역에 있는 도매형 소매 마트인 플란수아레스에는 긴 줄이 형성됐다.
설탕을 판매하는 날이라 소식을 들은 서민들이 조금이라도 값싸게 물건을 사려고 몰린 것이다.
정전 사태 속에 자가 발전기를 갖춘 시내 식당에는 부유층 손님들로 넘쳐났다.
핫도그 등 간단하게 요기할 음식을 파는 가판에는 서민이 몰렸다.
카라카스 도심 로스 코르티호스 거리에 있는 핫도그 가판. [연합뉴스] 현재 미국과 야권은 인도주의 위기를 이유로 원조 물품 반입을 원하고 있지만 니콜라스 마두로 정권은 기만적인 쇼라며 원조 반입을 막고 있다.
마두로 대통령을 축출하려고 미국이 취한 각종 경제제재 탓에 시간이 흐를수록 서민의 생존만 더 위협받는 것처럼 보였다.
호텔에서 외국인을 상대로 환전 등 도우미 역할을 하는 후안 산체스(39)는 먹고 살기 어려워 식당 종업원 일을 그만두고 돈벌이가 되는 이 일을 하고 있다면서 무능한 마두로 정권을 지지하지 않지만 미국의 경제제재로 빈곤한 국민의 삶만 더 피폐해지는 것도 원치 않는다고 말했다.
그의 부인은 브라질 출신으로 지금 임신 7개월째다.
penpia21@yna.co.kr 관련 태그 연재 더보기 저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 연합뉴스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
마돈나, 우유 푼 욕조 앉아 코로나19가 모두 평등하게 코로나19 대란 속 양로원에 노인들 버려진 채 사망 음주운전 경찰 출석한 환희, 심경 묻자...
중국 식당서 미국 코로나19 열렬히 축하 현수막 태국서 의무 자가격리 안 지킨 한국인 적발 목포서 붕어빵 노점 판매 노부부 코로나19 확진 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 클럽 일제 검문 자가격리자 적발…벌금 4천만원 쓰레기는 쏟아버리고 봉투만 슬쩍…봉툿값 100배 벌금 외출 멈추지 마세요…
외출 장려하는 멕시코 대통령 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:52 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
