승리·정준영 카톡방 제보자 폭로…강남서장 이상 직급 있다
- 머니투데이 뉴스 본문영역 바로가기 로그인 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 중기 잡드림 포토 포토 스페셜 그래픽 영상 MT 영상 놂 - norm 머플러 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 코스피 코스닥 코넥스 상승/하락 상하한가 시가총액 거래량상위 신규상장 주요공시 펀드 펀드IR 국내펀드 해외펀드 유형종합 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 법률 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 문화가 좋다 책이 좋다 이야기가 좋다 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 전체핫이슈 연중기획 실시간급상승 베스트클릭 사람& 피플 MT초대석 인터뷰 대표선배 인사 부고 MT리포트 VIP 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 속보 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 검색창 열기 통합검색 검색 닫기 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 승리·정준영 카톡방 제보자 폭로…강남서장 이상 직급 있다
sns공유 더보기 승리·정준영 카톡방 제보자 폭로…강남서장 이상 직급 있다
머니투데이 조해람 인턴기자 기자 더보기 sns공유 더보기 VIEW 5,978 2019.03.13 09:47 글자크기 글자크기조절 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 댓글··· CBS 김현정의 뉴스쇼 출연 성관계 동영상 불법 촬영 및 메신저 단체 대화방 등을 통해 공유한 의혹을 받고 있는 가수 정준영이 12일 오후 인천국제공항 제2여객터미널로 입국하고 있다.

서울지방경찰청 광역수사대는 12일 성폭력처벌법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 정준영을 입건했다.
경찰은 조만간 정준영을 피의자 신분으로 불러 조사할 방침이다.
승리·정준영 카톡방을 제보한 방정현 변호사가 대화방에 경찰 유착을 의심할 만한 정황이 있다고 폭로했다.
방 변호사는 익명의 제보자에게 제보를 받아 비실명 대리 신고로 국민권익위원회에 해당 내용을 제보한 인물이다.
방 변호사는 13일 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼에 출연해 자료와 제보자의 제보를 다 검토했는데 제보자가 이 내용을 익명의 이메일로 보내온 이유가 뭐였는지 알겠더라며 연예인의 비위 정도에서 그치면 상관이 없을 텐데 경찰과 유착 관계가 굉장히 의심되는 정황들이 많이 담겨 있었다고 밝혔다.
방 변호사는 유착 증거가 어느 정도 수준인지 묻는 김현정 진행자의 질문에 대해 직접적으로 얘기를 한다.
이름을 얘기하지는 않지만 어떤 특정 계급으로 말한다고 답했다.
이어 방 변호사는 그분(경찰)이 이렇게 해가지고 무마했어 이런 식의 대화들이 있다고도 밝혔다.
또 방 변호사는 어떻게 해결이 되고, 무마되고, 생일 축하한다고 전화 왔어 이런 식의 대화도 있었다며 어느 정도까지 이게 진짜 긴밀하게 유착이 돼 있는지는 저도 사실 가늠이 잘 안 된다고 덧붙였다.
유착 의심 경찰이 몇명으로 보이냐는 질문에는 등장은 여럿이 하는데 다 유착이 돼 있다
기보다는 가장 큰 우두머리하고 유착이 돼 있으니까 이렇게 내려오는 형태가 아닌가 추측했다. 가장 높은 직급이 무엇이냐는 김 진행자의 질문에는 제보자가 왜 망설였을까 이해가 될 정도의 직급이다라며 해당 경찰의 계급이 강남경찰서장 이상으로 보인다고 말했다.
그러면서도 방 변호사는 말씀드리기는 조심스럽다며 사실관계가 확실하게 밝혀져야 한다고 신중한 태도를 보였다.
한편 가수 승리와 정준영은 14일 경찰에 출석해 조사를 받을 예정이다.
<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0% 비공감 0% 조해람 chrbbg@mt.co.kr 기자의 다른기사 머니투데이 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요
머니투데이 주요뉴스 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 한미정상 통화…의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 24일 밤 한미 정상간 통화는 올해 들어 처음이면서, 코로나19 극복 국제연대를 위한 중요한 징검다리라는 데 의미가 있다.
특히 문 대통령이 공론화시킨 G20(주요 20개국) 정상간 화상회의(26일)를 앞두고 트럼프 대통령이 통화를 요청한 점, 한국 의료장비를 미국에 지원하고 통화 스와프를 체결하는 등 방역-... 멀어진 아베의 꿈…도쿄올림픽 결국 1년 연기 조주빈, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 전세계 코로나19 확진자 현황…美 세계 3위로 대구·경북 코로나19 사망자 7명 발생…누적 125명 속보 뉴욕증시 폭등 출발…다우 6%↑ 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 청구…코로나 사태 악화 보육원서… 조주빈이 만든 박사 모습은 마스크 돌려줘 일본, 中에 구호품 반환 요구 뉴욕타임스가 배우자는 한국의 특징 넷 실시간 급상승 9.9 베스트클릭 종합 사회 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
조주빈, 중학생 때 월 400 주겠다며 접근…점점 더 가학적 요구 행크스, 도밍고…한국은 없는데 해외 유명인 코로나 확진 많은 이유 여자만 5000명 넘게 팔로우…조주빈 SNS 보니 조주빈, 박사방 운영하며 보육원 봉사…학내 성폭력 예방 강조도 반토막 나기 전까지 바닥 없다
월가의 경고 싸이 장인 유재열, 이만희 스승 디스패치 보도 동창이 말하는 조주빈 일베 맞다…반에서 제일 말 많던 놈 보육원서 학대 당한 후… 조주빈이 만들어 낸 박사 모습은 이전 다음 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 몸에 박사 새기고 성노예로…신상 밝힌 회원들, 더 잔인해졌다
코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
조주빈, 중학생 때 월 400 주겠다며 접근…점점 더 가학적 요구 삼성전자, 지금 살까요?…
2년전 비트코인 광풍이 재현됐다 행크스, 도밍고…한국은 없는데 해외 유명인 코로나 확진 많은 이유 여자만 5000명 넘게 팔로우…조주빈 SNS 보니 조주빈, 박사방 운영하며 보육원 봉사…학내 성폭력 예방 강조도 싸이 장인 유재열, 이만희 스승 디스패치 보도 동창이 말하는 조주빈 일베 맞다…반에서 제일 말 많던 놈 이전 다음 MT리포트 공장까지 멈췄던 현대차, 코로나 극복 전략 있다
이슈패키지 대한민국4.0을 열자 의원님들이 당헌·당규만 지켜도 타락한 진영의식 사라진다 민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
韓-美, 600억달러 통화스와프 체결 상설 한미 통화스와프 가능성은 한미동맹 스와프로 재확인…위안화 중화권은 배제 2008년 판박이 증시…통화스와프에 코스피 7.44% 급등 코로나발 주식시장 폭락 IMF, 9·11테러, 금융위기 다 제쳤다…
코스피 사상 최대 폭락 원화값 하루새 40원 폭락…코스피 사상 최대폭 추락 삼성전자 무섭게 파는 외국인, 담은 종목도 있다
이전 다음 최신뉴스 사회 마켓 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 서울 한복판서 손도끼 난동 60대男…이혼 아내 연관 착각 조주빈, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 기침·발열 부여 40대 확진자, 주말 3차례 예배…190명 참석 코스피 역대 최대 상승폭이지만…아직 끝나지 않았다
폭락장서도 오른 종목들…코로나가 바꿀 세상 보인다
채권업계 채안펀드 규모·내용 모두 예상외…속도는 글쎄 CFD 잘못 손댔다가…대주주서 빈털터리된 사연 압구정 현대아파트 2채 팔면 상장기업 산다 오늘의 꿀팁 많이 본 뉴스 일주일 1개월 6개월 1년 코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
몸에 박사 새기고 성노예로…신상 밝힌 회원들, 더 잔인해졌다
日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 공감 [포토is]실검 오른 한선교 얼굴…어떻게 변했길래 비공감 코로나에 취약한 혈액형이 따로 있다
나 빼고 모두 신천지…그 병실에선 찬송가가 울려 퍼진다 마스크 쓰고, 손소독 했는데…이것 만지면 헛수고?
신천지만이 아니다…
코로나 감염 막으려면 피해야 할 곳 톱5 공감 한국처럼 하자… 美 등이 호평한 코로나19 대응법 비공감 신천지 뒷북 고백 중국 신도, 88명 입국…49명 서울·경기 체류 곽정은 제발 콘돔을 쓰자 분노 7년 연애, 26살에 결혼 오뚜기 3세 함연지 남편은 누구 동문 폭로 나왔다…데이트 폭력 의혹 원종건 학력은? 공감 양용진 회장 코로나19 치료제 파나픽스 임상준비 끝 비공감 유난히 큰 이만희 눈동자, 관상가 신기가 강하다는 뜻 곽정은 제발 콘돔을 쓰자…원종건 미투에 재조명 동문 폭로 나왔다…데이트 폭력 의혹 원종건 학력은? 임신시켜서 평생 내 XX으로…원종건 전 여친 추가 폭로 공감 전세계 울린 한국 간호사들의 붕대 대구 의료진 명예 배지 비공감 유난히 큰 이만희 눈동자, 관상가 신기가 강하다는 뜻 오피니언 도쿄올림픽과 동메달 마라토너 광화문 쓰는 게 버는 거다…코로나 긴급 지원금은? 50雜s 아마존의 집착, 여의도의 외면 광화문 스타일M 마스크 때문에 생긴 뾰루지, 증상별 관리법 A to Z 스타뉴스 n번방 조주빈이 인스타 염탐? 신아영·연우·이다
인·서영 언팔 니깟게 IZE 하이에나 주지훈, 남자가 짝사랑할 때! the300 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 theL 검찰, 공개금지 규정 강화로 구속된 박사 포토라인 어렵다
티타임즈 위기 때 리더의 메시지는 어때야 하나 더리더 김영종 종로구청장, “교통대책 빠진 ‘광화문 재조성’ 안될 말” 포토 / 영상 14 코스피 1600선 회복...원달러환율 1240원대 급락 9 항소심 공판 출석한 김경수 경남도지사 3 옹성우 가려도 잘생김 5 송가인 오랜만이에요!
[수소뭐니?
머니!
]대기오염 안 시키는 비행기가 있다고?
[현장+]이걸 양보한다고?
코로나 19가 만든 사재기 대란 속 배려 현장! [수소 뭐니?
머니!
]수소전기차vs일반전기차 완벽분석!..승자는? [현장+]코로나 19탓... 세계 각국 화장지 대란 11 추미애 장관 디지털 성범죄 강력 대응 9 한옥마을 민심 잡기 나선 황교안 대표 6 구구단 세정 봄을 닮은 미소 4 영탁-임영웅-이찬원 여러분 사랑해요!
[현장+]전국 봉쇄 이탈리아가 코로나19를 극복하는 아주 특별한 방법 [현장+]역유입 안돼해외 입국 통제 강화하는 베이징 공항 [수소 뭐니?
머니!
]지구에서 수소를 구하는 3가지 방법 [현장+]단독입수! 신천지 온라인 예배…시민권은 하늘에 있지만 대한민국 국민 4 오세훈-나경원-강승규, 서울시당 선거 공약 발표 4 민경욱, 공천 기사회생 3 쯔위 건강한 모습으로 컴백 3 영탁이 왔어요!
[먼저타봤죠]풀옵션 2710만원, 가성비 갖춘 르노삼성 XM3 먼저타봤다.
[수소 뭐니?
머니!
]그리스로마신화 속에도 수소가 있다고?
[현장+]신천지 피해단체 이만희 고발...거짓말로 감염 확산 [수소 뭐니?
머니!
]수소는 폭탄이 아니다.
이전 다음 머니투데이 SERVICE 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& 전문지·서비스 머니투데이 VIP 스타뉴스 스타일M 오토M 스포탈코리아 OSEN 키플랫폼 티타임즈 MnB창업 MT해양 자전거 the300 thebell theL MTN 만화 노트펫 머니원 앱어워드 이로운넷 PIXTA 매거진 머니S 더리더 대학경제 로피시엘 레옹 IZE 캠페인 U클린 쿨머니 SNS MT페이스북 MT트위터 MT포스트 MT인스타그램 MT유튜브 네이버TV MT증권 트위터 머플러 유튜브 머플러 네이버TV 놂-norm 유튜브 회사소개 구독신청 개인정보처리방침 청소년보호정책 이용약관 광고안내 제휴안내 저작권규약 기사제보 고충처리 서울시 종로구 청계천로 11(서린동, 청계한국빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울 아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 청소년 보호책임자:신택균 대표번호:02-724-7700 ISSN 2636-0055 머니투데이의 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재 복사 배포 등을 금지합니다.
COPYRIGHT © MONEYTODAY ALL RIGHTS RESERVED.
