좌파독재저지특별위원회 제1차 회의 주요내용[보도자료] : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 좌파독재저지특별위원회 제1차 회의 주요내용[보도자료] 기사입력 2019.03.14. 오후 2:04 최종수정 2019.03.14. 오후 2:06 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 3월 14일 좌파독재저지특별위원회 제1차 회의 주요내용은 다음과 같다.
<황교안 당대표> 우리 당 투쟁의 최일선에서 싸워주셔야 할 분들이 오늘 이 자리에 계신 좌파독재저지특위 위원 여러분들이다.
중책을 맡아주신 김태흠 위원장님과 9명 위원 여러분들께 감사를 드린다.
우리 당의 최강의 전투력을 가진 분들을 모신만큼 혁혁한 성과를 내주실 걸로 기대한다.
요즘 우리나라 돌아가는 여러 상황을 보면 정말 걱정이 많이 된다.
우리가 과연 2019년에 살고 있는지 의심스러울 지경이다.
영부인의 친구라는 손혜원 의원 수많은 비리들이 언론에 폭로되었는데 무슨 백인지 제대로 수사가 되지 않고 있다.
대통령 측근 김경수 도지사를 구속시켰다고 판사를 기소하고, 사법부를 겁박하고 있다.
청와대의 민간인 사찰이 드러나고, 공공기관 쫓아내기 위한 블랙리스트가 폭로됐는데 그걸 체크리스트라고 해괴한 변명을 늘어놓고 있다.
이처럼 권력형 비리들이 넘쳐나고 있는데도 누구 하나 책임지는 사람도 없고, 검찰과 경찰도 청와대의 눈치만 살피는 상황이다.
국민의 눈과 귀를 가리고 입까지 틀어막는 권위주의 정권시절의 공포정치와 독재정치가 사회 곳곳에서 되살아나고 있다.
대통령을 비판한다고 해서 야당의 원내대표의 국회 연설을 방해하고, 또 제소하는 이런 독재적 의회 폭거가 어디 있나.
정부가 국민들의 인터넷 사용을 들여다보겠다고 하고, 유튜브 방송까지 규제하려 하고 있다.
대자보 조사해서 잡아가던 1980년대를 되돌아보게 되는 느낌이다.
방송사 기자들과 경영진들끼리 죄다 물갈이를 하고, 경영진들까지 다 물갈이를 하고, 하루 종일 정권의 입맛에 맞는 방송만 내보내고 있는 것도 전형적인 독재 권력의 행태라고 본다.
이러고도 이 정권이 과연 민주정권이라고 할 수 있나.
이 정권의 이런 좌파 독재적 만행들을 하나하나 파헤쳐 막아내는 것이 여러분들에게 주어진 사명이다.
대한민국의 자유민주주의를 지키는 일이고, 동시에 우리 국민의 자유가 침해받지 않도록 국민의 삶을 지켜드리는 일이기도 하다. 가능한 모든 방법들을 동원해서 꼭 투쟁해주시고, 결과를 낼 수 있도록 최선을 다해주시길 바란다.
저도 최선을 다해서 특위활동을 지원하도록 하겠다.
<김태흠 좌파독재저지특별위원회 위원장> 문재인 정부 집권 1년 10개월 동안 언론장악, 사법부 장악, 더 나아가서 군소야당들과 야합을 통해서 선거법 개정으로 국회까지 장악을 시도하고 있다.
이대로 두면 자유민주주의 대한민국은 무너지고, 사회민주주의 대한민국이 되겠다는 생각이다.
우리 자유한국당은 이대로 둘 수 없어 좌파독재저지특위를 출범했다.
문재인 정부는 적반하장의 DNA를 갖고 있는지 내로남불을 넘어서 후안무치한 막가파 좌파독재 정부이다.
문재인 좌파독재 정부가 출범한 후 국정과제 제1호로 적폐청산을 외치면서 정치보복을 자행하더니 본인들은 과거 정부보다 더한 적폐행태를 저지르고 있다.
몇 가지 예를 들겠다.
김경수 드루킹 댓글조작은 네가 하면 댓글공작이고, 내가 하면 댓글이다.
환경부 블랙리스트를 보면 네가 하면 블랙리스트고, 내가 하면 체크리스트이다.
장하성 인사개입 등 이런 인사개입에 대해서는 네가 하면 직권남용이고, 내가 하면 정당한 직무이다.
판사 인심공격 재판배제도 네가 하면 사법농단이고, 내가 하면 법치 바로세우기이다.
손혜원 부동산투기 네가 하면 투기고, 내가 하면 역사문화 보존이다.
설훈 의원 20대 지지율 하락을 전 정부 교육 탓으로 돌리는데 현 정부 실패는 모두 이전의 정부 탓이다.
이래서 되겠나.
우리 자유한국당이 문재인 좌파독재 정부로부터 대한민국을 지키고, 국민들을 안심시키는 것이 역사적 소명이고 책무라고 생각한다.
우리 의원 각자가 좌파독재저지특별위원회 위원장이고, 또 전사이다.
그래서 특별위원회 구성을 우리 당에서 열심히 좌파독재와 싸울 수 있는 전투력 있는 이런 분들로 모셨다.
그리고 향후 투쟁방법은 앞으로 여러 가지 논의를 해야 되겠지만 몇 가지 정했다.
우선 백서발간을 하겠다.
분야별 좌파독재 행태를 백서발간을 통해서 역사의 기록으로 남기겠다.
그리고 또한 국민과 당원들에게 책자라던가 SNS라던가 이러한 과정을 통해서 국민들께 실상을 알리겠다.
그리고 권역별 대규모 규탄대회를 보수우파단체라던가 국민들과 함께 개최하겠다.
그리고 시·군별로 순회하면서 국민보고대회도 가질 예정이다.
그리고 또 다른 투쟁방법이라든가 여러 가지 상황들은 앞으로 특위 논의를 통해서 결정하고, 사안별로 강력하게 대응해 나가겠다.
2019. 3. 14.자유한국당 공보실 이 자료는 언론사의 보도 기사가 아닌 각 기관에서 제공한 알림자료 입니다.
따라서, 네이버 뉴스의 기사 배열 영역과 많이 본 뉴스, 댓글 많은 뉴스 등과 같은 랭킹 뉴스 영역에는 반영되지 않습니다.
보내기 미래통합당 기사제공 미래통합당 기사목록 인쇄 스크랩 성명 자료실 속보 기사목록 전체보기 국민과 국회를 조롱하는 민정수석, 즉각 경질하라.
[이만희 원내대변인 논평] [브리핑] 최석 대변인, 김성태 의원 딸 부정채용 의혹 전직 KT 임원 구속 좌파독재저지특별위원회 제1차 회의 주요내용[보도자료] (설명자료)발전용 가스터빈 국산화를 위해 정부R&D 지속 추진,에너지 전환 정책으로 LNG 발전 및 미세먼지는 감소 유엔 제재 보고서를 장식한 문재인 대통령과 김정은의 벤츠 카퍼레이드 동승사진, 대통령께서는 알고 타셨나 모르고 타셨나 [전희경 대변인 논평] 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 미래통합당 All rights reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
