좌파들이 주장하는 만 18세로 선거연령 하향의 진실 | 짤방 | 일베저장소 일간베스트 저장소 검색 일베일베-일간베스트일베-일간베스트 (정보)일베-일간베스트 (인기글)일베-일간베스트 (정보 인기글)랜선 역사짤방짤방걸그룹·연예인정치/시사정치인기잡담애니메이션고민상담정치/시사패션·미용대학스마트폰걸그룹·연예인게임게임배틀그라운드LoL스마트폰게임던전앤파이터블리자드베데스다리듬게임워게이밍넷메이플스토리로스트아크지난게임플래시게임 전체메뉴 공지 공지 문의 (구. 건게) 글 수 짤방 목록 좌파들이 주장하는 만 18세로 선거연령 하향의 진실 정춘리 http://www.ilbe.com/view/10437207388복사하기 1 2018-03-22 19:30:25 개헌안을 보면 선거연령을 만 18세로 낮춘다는게 있는데 이건 대한민국 상황상 절대 해서는 안되는 일이다
주로 선거연령 하향을 주장하는 사람들이 근거로 내세우는 외국의 사례를 보면 언듯 그럴싸 하다
꽤 많은 국가들이 만 18세를 선거의 기준으로 잡고있기 때문이다
그리고 청소년들의 인권과 권리를 존중 하자는 소리를 하지만 실제로 외국과 대한민국의 입장은 상당히 다르다 가장 큰 차이점은 학제다 외국은 대부분의 나라가 만 18세 정도면 대학생이거나 빠르게 독립하는 유럽등은 직장인이거나 직장을 준비하는 사회인이다
세금을 내거나 다양한 사회경험을 하고있고 정치적인 이슈와 현실에 관심을 가지고 경험하는 독립적인 한 사람이라 볼수있다
그러면 대한민국의 만 18세는 어떨까?
고3 인 경우가 대부분이다
대한민국 고3의 경우 수능을 치기위해 대부분의 시간을 집과 학교에서 보내며공부에 몰입하고 한정 된 사람들 , 교사나 학부모등과 만나고 영향을 받는다 이런 상황에서 정치적 이슈에 제대로 관심을 가질리가 없고 가진다해도 특정성향을 가진 교사나 학부모의 뜻에 따를 가능성이 높다 현실을 제대로 알지도 못하고 시간도 없으며 세금도 내지 않고 있다
그리고 고3에게 투표권이 생긴다면 선거철이 되면 고3 교실은 정치판으로 아수라장이 될거다지금도 ㅈ교조 페미등 온갖 쓰레기 같은 놈들이 학교에서 난리치는 상황인데 만 18세 고3 교실과 고등학교 전체가 정치의 소용돌이에 휩싸여 그 피해는 학생들이 다 보게 될거다 물론 이득은 어린학생들을 선동 잘하는 좌파들이 보겠지 방법은 하나다 만 18세 로 하향 조정하려면 학제를 조정해서 한살 빨리 학교를 가게하면 된다 그러면 만 18세에 대학생이 되는 외국과 같아진다 이게 우파쪽 현재 주장이다
현재 상황에서 아무런 학제 변화없는 만 18세 선거연령 하향 조정은 고등학교를 정치판으로 만들수도 있는 일이다
어린 학생들을 위해서라도 절대로 막아야 한다 일베로1 민주화 이 게시물을...
스크랩 이전글 다음글 목록 새로운 알림 전체삭제닫기 3월 25일 (수) 공지사항 문의 및 신고 이용약관 개인정보취급방침 청소년보호정책 게시물 삭제요청방법 광고문의 업체및기관 : [email protected]개인 : [email protected] Copyright© www.ilbe.com
