[취재파일] 해결사로 등장한 봄비…이상 고온현상 몰아낼 듯 | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 취재파일| [취재파일] 해결사로 등장한 봄비…이상 고온현상 몰아낼 듯 LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 취재파일 기상전문기자가 본 날씨와 기후 생활·문화 [취재파일] 해결사로 등장한 봄비…이상 고온현상 몰아낼 듯 공항진 기상전문기자 공항진 기상전문기자 Seoul zero@sbs.co.kr 작성 2018.03.14 11:21 수정 2018.03.14 15:58 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 봄볕이 따뜻해서 좋기는 한데 정도가 지나친 것 같아 영 불안합니다.
기온이 올라도 너무 오르고 있거든요,
화요일 서울 최고기온이 18.8℃까지 오르면서 올 최고기록을 세우더니 오늘(14일)은 22℃를 웃돌면서 서울의 경우 관측사상 가장 따뜻한 3월 중순 날씨로 기록됐습니다.
날이 갑자기 따뜻해지자 매년 늘 이런 기온 상승이 있었던 것으로 오해를 하는 분들이 많은데, 사실 3월 중순에 서울 기온이 20℃를 오르내리는 것은 비정상적인 일입니다.
보통 4월 중순쯤에나 나타나는 기온이기 때문이죠.
지난 30년(1981~2010)의 평균기온으로 표현하는 평년값을 보면 서울의 최고기온은 10℃를 조금 넘는 수준입니다.
그러니까 최근 이어지는 고온 현상은 계절을 한 달가량 앞선 것이라 할 수 있습니다.
물론 올해보다 더 따뜻했던 초봄 날씨가 없었던 것은 아닙니다.
전국에서 가장 높은 3월 중순 최고기온 기록은 1955년 추풍령에서 관측된 27.7℃인데요,
비교적 높은 산지에서 기록된 기온이어서 놀랍습니다.
최근 이어지는 고온현상은 남쪽에서 평소보다 일찍 세력을 키우고 있는 고기압 때문입니다.
이 고기압이 한반도까지 힘을 미치면서 따뜻한 남서풍이 유입된 것이죠.
올 겨울 내내 혹한을 이어가던 북쪽 고기압을 밀어내고 말입니다.
서울 등 수도권은 동풍 계열의 바람이 불면서 약한 푄현상이 가세해 기온이 더 올랐습니다.
기온이 오르면서 완연한 봄을 일찍 느낄 수 있어 좋기는 하지만, 그렇다고 고온현상을 마냥 반길 수만은 없습니다.
생태계에 좋지 않은 영향을 주기 때문인데요,
이번에도 봄비가 해결사로 나서면서 서서히 출격을 서두르고 있습니다. 고온현상을 몰아낼 봄비는 목요일인 내일(15일) 새벽 수도권 등 북서쪽지방부터 내리기 시작해 점차 전국으로 확대되겠는데요,
거의 종일 비가 이어지다가 내일 저녁 이후에는 비구름이 점차 동쪽으로 빠져나갈 것으로 전망됩니다.
이번 비도 중부보다 남부에 더 많이 내릴 것으로 보여 충남과 전라도 경남과 제주도에는 최고 40mm의 많은 비가 오겠고, 서울 등 그 밖의 지방에는 5에서 20mm가량의 비가 이어지겠습니다.
비가 오면서 기온이 내려가기 때문에 상대적으로 기온이 낮은 강원산지에는 최고 7cm의 적지 않은 눈이 쌓일 가능성이 큽니다.
강원도 동해안으로 갈 분들은 이제는 완연한 봄이려니 하면서 방심하지 말고 눈길 안전사고 예방에 신경을 쓰는 것이 좋겠습니다.
앞서 잠깐 전했듯이 이번 비가 그친 뒤에는 기온이 정상을 회복하겠습니다.
아침기온이 0℃ 가까이 내려가면서 쌀쌀한 느낌이 강하겠지만, 낮에는 그래도 기온이 10℃를 웃돌면서 포근하겠습니다.
주말에는 일교차가 큰 만큼 감기 걸리지 않도록 조심하셔야 하겠습니다.
봄비의 활약이 시작된 것은 2월 하순부터입니다.
올림픽 기간 동안 잘 기다려 준 뒤 올림픽이 끝나자마자 거의 폭우와 폭설을 쏟았거든요,
워낙 많은 비나 눈이 한꺼번에 내려 피해가 발생하기도 했지만 극심한 동해안과 남해안의 가뭄은 한 번에 날려버렸습니다.
기록으로도 잘 나타나는데요,
강원도의 경우 지난 2주 동안 기록한 강수량이 68.5mm로 올해 기록한 강수량 75.8mm의 90%가 넘습니다.
올 들어 거의 두 달 동안 내린 비나 눈이 10mm에도 못 미쳤기 때문이죠, 이 때문에 강수량 편차도 평년의 90.4%까지 회복했습니다.
동해안의 가뭄을 몰아낸 데 이어 이번에는 이상 고온현상까지 몰아낼 것으로 보이는 봄비, 최근 몇 년 동안 이어지고 있는 봄 가뭄마저 완전히 꺾어 버릴지 앞으로의 활약에 기대가 모아지는데요,
피해만 주지 않은 범위에서 자주 내렸으면 합니다.
미세먼지도 한 번에 해결되기 때문이죠.
(사진=연합뉴스) 페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 6 공항진 기상전문기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
1141 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
