[정정보도문] 무선 이어폰, 암 발생 위험은 오류, 바로 잡습니다
- 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 경제 경제 메인메뉴 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [정정보도문] 무선 이어폰, 암 발생 위험은 오류, 바로 잡습니다
[중앙일보] 입력 2019.03.18 08:59 수정 2019.03.19 09:35 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 정은혜 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 586 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 [애플] 중앙일보는 18일 오전 8시 59분 <과학자 250명 “에어팟 등 무선 이어폰, 암 발생 위험”>이라는 제목의 기사를 게재했습니다.
관련 내용은 트위터 공동창업자인 에반 윌리엄스가 창업한 온라인 출판 플랫폼 ‘미디엄’의 포스팅을 통해 가장 먼저 알려졌고, 이후 여러 외신에서 인용하면서 구글 등 뉴스 사이트를 통해 확산됐습니다.
중앙일보는 이같은 보도 내용을 바탕으로 기사를 작성했습니다.
그러나 본지 보도가 나간 뒤 본 기사의 원문이 된 외신 기사들이 잘못된 정보를 바탕으로 한 것이라는 지적이 나왔습니다.
먼저 본 기사에 언급된 호소문은 4년 전 제출된 것이며, 특정 제품이나 제조사를 언급하지 않은 것으로 확인됐습니다.
당시 호소문 작성을 주도한 비영리단체 ‘이엠에프사이언티스트’(EMFscientist)는 에어팟과 같은 무선 이어폰에 대한 유해성을 주장하지는 않은 것으로 확인됐습니다.
2015년 5월 이 단체가 전 세계 과학자 190명의 서명을 받아 유엔과 세계보건기구(WHO), 유엔환경계획(UNEP)에 ‘국제 EMF 과학자 호소문’을 제출한 건 사실입니다.
그러나 이 호소문에는 학술지에 게재된 연구들을 근거로 비전리 전자기장 노출로부터 보호와 방지가 필요하다는 내용이 담겼습니다.
전자기파의 유해성을 주장하는 일부 목소리가 있는 것은 사실입니다.
그러나 WHO는 지난 30년 간 2만5000건 넘는 관련 연구가 이뤄졌지만, 일상적인 전자기파의 인체 유해성 주장은 과학적 근거를 찾을 수 없다고 분명하게 밝히고 있습니다.
이에 대해 이덕환 서강대 화학과 교수는 중앙일보와의 통화에서 “공신력 있는 기관인 WHO를 비롯 많은 정부기관·학술단체들은 이미 일상생활에서 사용하는 전자파가 인체에 문제가 될 만한 영향을 주지 않는다고 확실하게 검증해 발표했다”고 밝혔습니다.
이어 “우리 주변에는 수많은 통신용 마이크로파가 지나다니고 있는데 전화기나 무선이어폰을 가까이 댄다고 문제가 되지 않는다”며 “전자기기는 전세계적으로 같은 기준의 전자파 유출 검사를 거친 뒤 출시하기 때문에 걱정할 필요가 없다”고 설명했습니다.
아래는 본지가 애초 보도한 내용입니다.
독자 여러분께 잘못된 기사로 혼란을 초래한 점 사과드립니다.
<전세계 과학자들이 애플 에어팟 등 무선 이어폰이 암 발생 위험을 키울 수 있다는 호소문을 유럽연합(UN)과 세계보건기구(WHO)에 제출했다.
전세계 40여개국 생물·건강 분야 과학자 250여명은 최근 무선장치에서 발생하는 비이온화 전자기장(EMF)가 암 유발 가능성이 있다며 심각한 우려(serious concern)를 표명했다.
EMF는 전기장치 등에서 발생하는 극저주파 전자기장(ELF-EMF)와 블루투스, 와이파이, 안테나, 기지국 등에서 나오는 고주파 방사선(RFR)을 말한다.
과학자들은 애플 에어팟 등 무선 이어폰이 두뇌에 어떤 영향을 미치는지 아직 연구결과가 없다면서도 RFR을 동물들에게 노출한 결과 생식적·신경적·유전적 손상이 나타난 것을 발견했다고 설명했다.
에어팟은 EMF에 관한 법적 기준치를 준수하고 있다.
하지만 과학자들은 EMF가 기준치보다 낮아도 암을 유발할 가능성은 있으며 낮은 수준의 EMF 노출이 장시간 이뤄질 경우 건강에 좋지 않은 영향을 미칠 수도 있음을 고려해야 한다고 주장한다.
특히 에어팟은 귓구멍 안에 깊게 들어가 두뇌가 RFR 노출 위험에 더욱 취약하다는 게 전문가들의 지적이다.
제리 필립스 콜로라도 대학 교수는 외신 미디엄과의 인터뷰에서 에어팟은 외이도 안에 들어가 있어 상대적으로 높은 수준의 RFR이 머릿 속 피부 조직에 가까이 노출된다는 점이 걱정스럽다고 설명했다.
이들은 EMF 기준을 강화하고 예방책을 마련해야 한다며 또, WHO가 이용자들에게 EMF에 대한 교육을 충분히 하도록 지도해야 한다고 주장했다.
> 정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr J팟 좋아요
54 싫어요
127 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #이어폰 #과학자 #무선 이어폰 #전세계 과학자들 #최근 무선장치 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 감염시키면 벌금 8억, 격리위반 땐 1억대…대체 어느 나라냐 2 아베 발버둥엔 이유 있었다
···日올림픽 미뤄지면 올 성장률 -1.2% 3 15일 무급휴직, 임원 급여 60% 반납···아시아나 잔인한 4월 4 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 5 [view] -37.3%에도 버틴다…‘코스피 방위대’ 된 개미의 눈물 6 [속보] 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동···4일만에 두번째 7 Fed, 무제한 양적완화 올인···WSJ 가진 화살 다썼다 경고 8 삼성, 중소 마스크업체 지원해 생산량 늘린다
···해외 네트워크 활용해 마스크 수입도 9 [팩플]n번방에도, 테러에도···텔레그램 문은 열리지 않는다 10 [그게머니]코스피 언제 반등? 네이버님보다 구글님에 물어라 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
