포항 지진, 지열발전소가 원인이라면 피해 보상 어떻게? 본문 바로가기 NAVER 뉴스 연예 스포츠 총선 검색 공식 의견 작성하기 본 영역은 해당 기사에 대해 이해당사자나 언론사(기자)가 의견을 직접 작성할 수 있는 공간입니다.
이해당사자는 본문에 명시된 단체로, 언론사(기자)는 본문을 작성한 매체로 제한되며, 이에 부합하지 않을 경우 삭제됩니다.
본문 내용과 관계없는 단체 또는 관련없는 내용을 작성할 경우 해당 단체 ID로 의견 작성이 제한됩니다.
게시글은 1000자 내외로 1회만 작성하실 수 있습니다.
0/1000 작성자명 변경 클릭 닫기 홈 정치 경제 사회 IT 생활 세계 랭킹 신문보기 오피니언 포토 TV 언론사별 섹션 바로가기 열기 섹션 바로가기 순서 바꾸기 섹션 바로가기 닫기 홈 정치 경제 사회 IT 생활 세계 랭킹 신문보기 오피니언 포토 TV 언론사별 섹션을 끌어 메뉴 순서를 바꿔 보세요
저장 섹션 바로가기 닫기 홈 정치 경제 사회 IT 생활 세계 랭킹 신문보기 오피니언 포토 TV 언론사별 포항 지진, 지열발전소가 원인이라면 피해 보상 어떻게? 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 남성 속도 선택하기 느림 보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 기사입력2019.03.19. 오후 8:20 최종수정2019.03.19. 오후 10:36 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 글자 크기 변경하기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 SNS 보내기 <앵커>지진이 일어난 뒤 포항에서는 아직도 집에 돌아가지 못한 사람들이 있습니다.
일부 시민들은 국가를 상대로 손해 배상 소송도 냈는데 내일(20일) 구체적인 발표 내용을 지켜봐야겠지만, 지열 발전소가 지진에 영향을 준 것으로 나오면 소송에도 역시 영향을 미칠 것으로 보입니다.
계속해서 소환욱 기자입니다.
<기자>2017년 11월 15일, 규모 5.4의 강진으로 135명의 인명피해가 났고 공식 재산피해도 850억 원에 달했습니다.
집을 잃은 이재민은 1천800명이나 됐습니다.
정부는 포항을 특별재난지역으로 선포하고 1천8백억 원을 복구 비용으로 투입했습니다.
1년 4개월이 지난 지금 당시 8백여 명의 이재민이 머물렀던 포항 흥해 체육관에는 아직도 90세대, 200여 명이 텐트 생활을 하고 있습니다.
[윤성일/이재민 : 집안 사정은 비가 오면 위에 천장이 석고보드이기 때문에 떨어지고, 바닥이 동파이프이기 때문에 잘 못 건들면 아랫집까지 물어줘야 해요.
]정부는 1년 동안의 정부 조사단 조사 결과에 따라 추가 보상 등을 검토하기로 했습니다.
하지만, 지난해 9월 국가배상 책임 가능성이 낮다는 내부 보고서가 공개되면서 조사 결과도 나오기 전에 조사단에 지침을 내린 것이라는 논란이 일었습니다.
포항 시민 71명은 지난해 10월 국가를 상대로 정신적 손해배상 집단 소송을 냈고 올해 초 2차 소송에도 1천1백 명 넘는 시민이 추가로 참여했습니다.
[이경우/소송 담당 변호사 : 주택이라던가 이런 것이 전파나 반파의 경우 하루에 만원을 청구했고, 소파나 재산상 손해가 없는 경우에는 1일 오천 원을 청구했습니다.
]지열 발전소가 지진에 큰 영향을 미쳤다는 결론이 나오면 소송 결과에 영향을 미칠 뿐 아니라 유사소송까지 잇따를 것으로 보입니다.
포항 시민 300여 명은 내일 서울 프레스센터에서 정부 조사단의 발표를 지켜본 뒤 입장을 발표하기로 했습니다.
(영상취재 : 정경문, 영상편집 : 박진훈) ▶ 지열발전소, 포항 지진에 영향…정부, 20일 공식 발표(https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005183441) 소환욱 기자(cowboy@sbs.co.kr)▶[핫이슈] 승리·정준영 카톡방 전방위 수사▶[핫이슈] 최악의 미세먼지 전국 비상▶네이버 메인에서 SBS뉴스 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지 이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
특수 강간 혐의에 두 차례나 면죄부…검찰 판단 근거는? 윤지오 이미숙·송선미 진실 말해달라…추가 증언 나올까 승리 단속 뜨면 돈 찔러주자…비호·유착 속 불법 영업 연기처럼 사라진 신혼부부…2년 10개월 만에 공개 수사 이희진 부모 살해 후 모친 행세까지…왜 죽였나 의문 투성 기자 프로필 구독한 기사는 네이버 MY뉴스에서 볼 수 있어요
구독 소환욱 기자 구독자 0 응원수 0 7명 사망 상주-영천 사고 영상 분석…원인 다각도 조사 차량 결함? 블랙아이스? 상주-영천 사고 수사 착수 SBS의 구독 많은 기자 SBS 기사를 더 보고 싶다면? 닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 본문 듣기를 종료하였습니다.
이 기사를 추천했습니다.
추천을 취소했습니다.
뉴스홈 정치 생활 많이본 경제 IT 사회 세계 언론사 구독 연예 스포츠 메인노출이력 포토 TV 오피니언 연령별 랭킹 영문 뉴스 신문보기 맨위로 전체서비스 PC버전 서비스안내 뉴스도움말 문제신고 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며, 이를 무단이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
ⓒ NAVER Corp. ⓒ SBS
