고가주택 ‘핀셋증세’ 본격화, 아파트 공시가도 20% 오른다 - 아시아경제 본문 바로가기 bar_progress 전체메뉴클릭 트럼프, 부활절까지 경제 재개 원해 브아걸 가인, 훈훈한 비주얼 뽐낸 광고컷 공개…화보 장인 하도권, 일상에서도 물씬 풍기는 강두기 스러운 매력 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오늘 중 승인 (종합) 靑 트럼프 대통령, G20 특별화상정상회의 잘 대화하자 화답 文대통령 G20, 무역활성화 기업인 활동보장 협의해야 文대통령 G20 특별화상정상회의, 방역·경제 단합된 메시지 중요 靑 한·미 정상 통화, 도쿄 올림픽 연기문제 의견 교환 靑 트럼프 대통령, 한국 코로나19 대응 굉장히 잘한다 평가 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 승인 검색하기영역 검색하기 페이스북 트위터 카카오플러스친구 로그인하기 로그아웃하기 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체 왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 전체메뉴클릭 아시아경제 부동산 | 고가주택 ‘핀셋증세’ 본격화, 아파트 공시가도 20% 오른다 페이스북 트위터 | 공유하기 카카오스토리 이미지 카카오스토리 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 닫기버튼 전체서비스 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체뉴스 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체뉴스 산업·IT 기업·CEO 자동차 유통 IT·통합 과학 4차산업 일반 전체뉴스 증권 시황 특징주 종목·공시 파생·채권·외환 글로벌·원자재 기타 전체뉴스 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체뉴스 국제 국제증시 국제경제 국제일반 해외화제 전체뉴스 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체뉴스 기획·이슈 라이프 스타일 뷰티·헬스 여행·레저 공연·전시 책 일반 리빙푸드 에듀아시아 드링킷 많이 본 뉴스 오피니언 칼럼 만평 운세 연예·스포츠 연예스타 스포츠 해외뉴스 전체뉴스 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 동영상 그래픽뉴스 드링킷 골프 기획 레슨 칼럼 휴먼 용품 포토 일반 전체뉴스 국가자산관리연구원 양낙규의 디펜스클럽 내인생 대운,사주 확인 공지·사고 | 이벤트·행사 | NOON지면보기 | PDF지면구매 아시아경제 최신 기획이슈 마스크영역 2020 아카데미 마스크영역 신종 코로나 팩트 체크 마스크영역 전세계 뒤덮은 신종 코로나 공포 마스크영역 롯데 신격호 명예회장 별세 마스크영역 2020 文대통령 신년기자회견 마스크영역 CES 2020 정책 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체 고가주택 ‘핀셋증세’ 본격화, 아파트 공시가도 20% 오른다 페이스북 트위터 공유하기 카카오톡 카카오톡 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 최종수정 2019.01.25 13:33 기사입력 2019.01.25 11:30 댓글쓰기 뉴스듣기 인쇄하기 스크랩 RSS 폰트축소 폰트확대 ‘4월 발표’ 아파트도 ‘고가’가 타깃, 시세 반영 70%까지 올리면 더 뛸수도 김현미 국토교통부 장관이 24일 정부서울청사 브리핑룸에서 2019년도 표준 단독주택 공시가격과 인상 배경 등에 대해 설명하고 있다.
/문호남 기자 munonam@ [아시아경제 임철영 기자] 집값 급등의 원흉으로 지목됐던 고가 주택에 대한 ‘핀셋 증세’가 본격화됐다.
첫 주자였던 표준 단독주택의 공시가격이 비싼 주택을 정조준한 것처럼 오는 4월 말 발표되는 아파트 공시가격도 ‘고가’ 아파트를 중심으로 크게 오를 것으로 전망된다.
특히 정부가 시세의 적극적인 반영과 함께 비쌀수록 공시가격을 차등적으로 더 많이 올리겠다는 방침을 명확히 함에 따라 서울 강남 일대 아파트 공시가격 상승률은 2007년 참여정부 당시 상승 폭인 28.4%를 뛰어넘을 수 있다는 전망이 힘을 받고 있다.
전문가들은 핀셋 증세가 집값 안정세를 이끌 수 있지만 부작용도 있는 만큼 신중한 결정이 필요하다고 주문한다.
25일 한국감정원에 따르면 지난해 서울지역 아파트값은 단독주택 대비 1.8%포인트 높은 평균 8.03% 상승했다.
서울 공동주택 공시가격 평균 상승률이 10.17%였던 지난해 공시가격의 기준이 됐던 전년 아파트값 시세는 4.67%(2017년 말 기준)보다 두 배 가까운 상승 폭을 보였다.
지난해 집값 상승 폭과 공시가격 상승률을 바탕으로 올해 서울 공시가격을 추산한다면 상승률이 20%에 달할 수 있다.
이는 정부가 추진하고 있는 공시가격 현실화는 감안하지 않은 단순 수치다.
만약 현재 68% 수준인 시세 반영률을 70%까지 끌어올린다면 상승률은 20%를 훌쩍 뛰어넘게 된다.
서울 내 지역별로 상승폭은 더욱 확대될 전망이다.
김현미 국토교통부 장관은 전날(24일) 부동산 가격공시 추진방향 브리핑에서 “공동주택의 공시가격을 산정할 때 현실화율 자체로는 크게 변화가 있지는 않을 것 같다”면서도 시세 상승분은 적극적으로 반영하겠다고 수차례 강조했다.
강북 중소형 아파트 소유자에 대한 부담은 덜면서 시세가 천정부지로 뛴 강남 중심의 고가 아파트의 공시가격을 올리겠다는 뜻으로 풀이된다.
KB국민은행에 따르면 지난 2017년 전년 대비 각각 12.1%, 8.4% 상승폭을 기록한 서울 강남과 강북 아파트 상승률은 지난해 23.6%, 22.9%로 급등했다.
2017년 집값 변동을 기준으로 한 강남 지역 구별 공시지가 상승률이 송파구가 16.14%였고 강남구와 서초구가 각각 13.73%, 12.70%를 기록했다는 점을 감안한다면 올해 이들 지역 공시가격은 최대 30% 내외까지 뛸 수 있다.
시장은 혼돈에 빠졌다.
적어도 공동주택 공시가격이 발표되는 4월말까지 시장이 더욱 위축될 수 있다는 분석이다.
함영진 직방 빅데이터랩장은 “공시가격 상승에 따른 세금부담이 커질 것이란 우려까지 더해지며 매수심리 위축과 거래 감소추세는 더 이어질 전망”이라며 “과세 강화와 집값 조정에 대한 위축심리가 부동산시장 움직임을 제한하고 가격도 하향 조정될 것”이라고 말했다.
임철영 기자 cylim@asiae.co.kr TODAY 주요뉴스 이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 ... 마스크영역 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 재밌는데 유용해! 동영상 뉴스 알서포트, 재택근무 활성화 수혜 동영상재생 아이콘 미군은 실전투입 전 이곳에 온다
마스크영역 동영상재생 아이콘 그린 라이브러리(독서당) - 휴대폰도 쉿~ #숲 #책 #산책 #힐링 마스크영역 동영상재생 아이콘 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 개발업체 마스크영역 동영상재생 아이콘 미얀마 출발 공군 수송기 김포공항 도착 마스크영역 아시아경제 유튜브를 구독하고 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
많이 본 뉴스 종합 부동산 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 코로나19에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 6 알베르토, 이탈리아 코로나19 심각한 이유? 처음에는 7 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 8 코로나19 한국 대응법 모두 칭찬하지만, 따라하기 힘 9 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 10 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 1 사스·메르스, 집값엔 영향 미미…코로나19는 다르 2 헛바퀴 도는 서울형 리모델링…2년째 안전진단 0건 3 매매위축·금리인하…서울 전세난 우려 4 서울시, 쪽방·고시원 취약계층 발굴해 공공주택 입주 5 GS건설, 신동탄포레자이 4월 분양…사이버 견본주택으 6 건설사별 비싼 아파트 어디?…대치·반포 다수 분 7 복잡한 제로에너지건축, 책 한 권으로 이해한다 8 SK건설, 업무 효율 팁 공개 등 유튜브 통한 소통 나 9 12·16 풍선효과…9억원 오피스텔 거래 쑥쑥 10 [차장칼럼]항공업, 끝을 보고 싶나 인기 포토 갤러리 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 간격처리를 위한 class 놀 준비 되었다면? 드링킷에 드루와 간 건강을 지켜주세요
EAT2분컷, 초간단 고기 안주 만들기 EAT알콜 앤 칩스 끝판왕을 소개합니다
EAT백종원의 닭요리 레시피닭! 이건 꼭 보게 될 걸!
뉴스컬처 PICK 난리나김태희·전지현 미모로 다 이긴다는 여배우 인정 난리나도대체 왜? JYP가 놓친 보석 전소미 울산 터미네이터‥대낮에 나체로 헉 피해 여성은 무슨 죄? 이태원클라쓰 김다미 알고보니..
8등신 비율퀸 난리나이게 나라냐 19금 넘나드는 일본 공영방송 수준 HOT PHOTO 이전 다음 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 회사소개 회사공고 광고문의 제휴문의 구독문의 기사제보 채용정보 개인정보처리방침 사이트맵 고충처리 퍼스트클럽 > 아시아경제 서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11층 인터넷신문등록번호 : 서울 아00058 등록일 : 2005.09.13 발행·편집인 : 최영범 청소년보호책임자 : 조병무 전화번호 : 02) 2200-2114 아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.
