[사실은] 홍준표 내가 구글 검색량 1위, 뭘 검색했나 보니… | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 취재파일| [사실은] 홍준표 내가 구글 검색량 1위, 뭘 검색했나 보니… LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 취재파일 사실은 정치 [사실은] 홍준표 내가 구글 검색량 1위, 뭘 검색했나 보니… 박세용 기자 박세용 기자 Seoul psy05@sbs.co.kr 작성 2017.04.28 10:19 수정 2017.04.28 11:39 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 자유한국당 홍준표 후보가 연일 ‘빅데이터’를 띄우고 있습니다.
여론조사에서 앞서지 못하는 상황에서 유권자들에게 그건 믿지 말고, ‘구글 빅데이터’를 믿으라는 겁니다.
자신이 압도적인 1등이라고 여러 번 홍보하고 있습니다.
홍 후보가 얘기하는 건 ‘구글 트렌드’입니다.
미국 트럼프 대통령이 대선 당시 클린턴 후보보다 검색량이 많았고, 결과적으로 선거에서 이겼다는 게 홍 후보의 주장입니다.
사실은‘ 팀에서 따져봤습니다. 먼저 홍준표 후보의 정확한 발언 보시죠. “홍준표가 3월 18일날 대구 서문시장에서 출마 선언을 할 때 지지율이 8%였습니다. 근데 요즘 신문 보십시오. 한 달이 지나도 지금도 8%입니다. 자기들 마음대로 그런 식으로 하고 있습니다. 우리 그거 안 믿습니다. 빅데이터 상에서는 지금 홍준표가 압도적으로 1등입니다. (홍준표! 홍준표! 대통령!) 당장 어제 TV토론 할 때 구글에 검색한 거를 보십시오. 홍준표가 다른 후보보다 관심도가 2배 이상 높습니다.” - 2017.4.24 홍준표 후보, 구리 유세 발언 ● “홍준표가 압도적 1등, TV토론 때 관심도 2배 이상 높다” → 사실&거짓 대선후보 3차 TV토론은 4월 23일 오후 8시부터 10시까지 진행됐습니다. 홍 후보가 기자들에게도 구글 빅데이터 한번 보라고 해서, 그날 ‘구글 트렌드’에서 다섯 후보의 관심도를 살펴봤습니다. 우선 토론이 시작된 8시에는 홍준표 후보에 대한 관심도(69)가 가장 높은 게 사실이었습니다. 토론회 중반인 9시에도 100을 기록해 1위였는데, 안철수 후보는 98, 문재인 후보는 97로 홍 후보와 큰 차이 없었습니다. ‘압도적 1등’이라고 보기 어려웠고, 다른 후보보다 2배 이상 높았다는 주장은 사실과 달랐습니다. 토론이 끝난 10시에는 홍 후보의 관심도가 3위였습니다. 홍준표 후보는 오늘(27일)도 유세의 첫 발언을 ‘구글 트렌드’로 시작했습니다. “오늘 구글 트렌드를 검색을 해보면 빅데이터, 구글의 빅데이터 트렌드 검색을 지금 한번 해보십시오. 홍준표가 전 국민의 관심도가 압도적입니다. 이게 지난번에 미국의 대통령 선거를 할 때 일반 여론조사에서는 트럼프가 이긴 일이 없습니다. 그런데 구글의 빅데이터 상에는 트럼프가 힐러리한테 단 한 번도 진 일이 없습니다. 근데 어제 오늘 TV토론의 영향인지, 지금 여러분 가진 스마트폰으로 구글의 빅데이터 트렌드를 조사해보시면 두 후보를 압도적으로 지금 누르고 제가 1등입니다.” - 2017.4.27 홍준표 후보, 충남 천안 유세 발언 ● “27일 지금도 구글 트렌드 압도적 1위” → 거짓 4차 TV토론은 4월 25일 저녁 8시40분쯤부터 자정 가까이 진행됐습니다. 홍 후보는 자신이 문재인, 안철수 두 후보를 누르고 압도적인 1등이라고 재차 주장했는데, 역시 사실과 달랐습니다. 홍 후보는 4차 토론 중 검색량이 가장 많았던 25일 밤 10시쯤에도 문재인(95) 후보에 이어 2위(74)였고, 천안 유세에서 자신이 관심도 1위라고 주장한 27일 낮까지 한 순간도 1위를 기록한 적이 없었습니다. ● 홍준표에 대한 관심? 사실은 ‘돼지 발정제’ 관심 홍 후보에 대한 관심도가 ‘압도적 1위’인 것은 사실이 아니지만, 4차 토론 이후 꾸준히 2위권을 유지해 온 것은 사실입니다. 그래서 최근 7일 동안(4.20 18:00 ~ 4.27 17:00) 홍 후보에 대해 어떤 관련 검색어가 급등했는지도 확인했습니다. ‘홍준표 돼지’(1위), ‘홍준표 성범죄’(2위), ‘돼지 발정제’(3위), ‘홍준표 관훈 토론’(4위), ‘홍준표 성폭행’(5위) 순이었습니다. ‘홍준표’ 검색량이 많았다는 것, 관심도가 비교적 높았다는 것을 유세 때마다 전면에 내세워 홍보할 일은 아닌 것 같습니다. 참고로, 같은 기간 다른 후보들에 대해 급등한 관련 검색어는 아래와 같습니다. 페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요. 확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요 하기 13 박세용 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요2203 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…PD님 보기에 저는 악마입니까? 동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
