신보라, 아이 동반 본회의 출석 결국 불허...엄마 국회의원 시도 무산, 지구촌도 논란 - 파이낸스투데이 × 뉴스 일반 전체 비지니스 일반 economy 정치 문화 경제 사회 글로벌 신간서적&작가 연예 스포츠 전시회&박람회 중소기업 전체 종합뉴스 기업&CEO 아이템뉴스 전시회&박람회 휴먼감성 아카데미 스타트업 영상 스타트업 support 투자&금융 전체 증권 우리은행 하나은행 기업은행 농협 국민은행 신한은행 SC제일은행 해외선물(EXNESS) 정부&관공서 전체 성신여대 창업지원단 덕성여대 스마트창작터 제주대 기술지주 연세대 창업지원단 유망기업 City&Global 전체 부산 서울 서부 전남 목포 전남 동부 Asia Big News 전북 대구 GLOBAL 제주 광주 Global 서울 중부 인천 경기 강원 충청 경북 중국(中國) 블록체인 전체 국내뉴스 글로벌이슈 핫이슈 주요행사 ICO 뉴스 피플&라이프 이슈 전체 이슈 포토 연예 스포츠 핫이슈 핫뉴스 칼럼 전체 전문가칼럼 시사칼럼 자유기고 리서치 Art&전시회 Start-Up 영상뉴스 전체 스타트업 CEO 영상 멘토링 스타트업 영상뉴스 벤처&중소기업 기타 보도자료 금융라이프 Fn투데이 TV Business Today 소상공인 전체 푸드&드링크 교육 보험 금융 여행 복지 의료&법률 전체 병원 바이오 의료기기 Hospital 이코노미 의사&간호사 법률 일반 변호사&로펌 리서치 CEO아카데미 전체 평화&피플 지식자산&사회적경제 웰니스&지속가능 사회공헌활동 新지식자산 웰니스 최고위과정 갤러리 전체 스타 섹시걸 풍경 무비 스포츠 공연 결혼 크리에이팅 전체 이벼리 작가 변수정 작가 윤애솔 작가 이본느 작가 조다슬 작가 기타 성신여대 국문과 챔피언스리그 챌리지리그 UPDATED. 2020-03-24 23:36 (화) 전체 뉴스일반 비지니스 일반 정치 문화 경제 사회 글로벌 신간서적&작가 중소기업 뉴스 종합 기업&CEO 아이템뉴스 전시회&박람회 휴먼감성 아카데미 스타트업 영상 스타트업 support 투자&금융 증권 우리은행 하나은행 기업은행 농협 국민은행 신한은행 SC제일은행 해외선물(EXNESS) 정부&관공서 블록체인 국내뉴스 글로벌이슈 핫이슈 주요행사 ICO 뉴스 피플&라이프 City&Global 인천 경기 경북 충청 강원 전북 제주 부산광역시 대구 광주광역시 전남 목포 전남 동부 서울 서부 서울 중부 Asia Big News Global 칼럼 전문가칼럼 시사칼럼 자유기고 리서치 리서치 CEO아카데미 평화&피플 지식자산&사회적경제 웰니스&지속가능 사회공헌활동 新지식자산 웰니스 최고위과정 로그인 회원가입 모바일웹 RSS 기사검색 검색 이전 다음 신보라, 아이 동반 본회의 출석 결국 불허...엄마 국회의원 시도 무산, 지구촌도 논란 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 뉴스 일반 정치 신보라, 아이 동반 본회의 출석 결국 불허...엄마 국회의원 시도 무산, 지구촌도 논란 정성남 기자 승인 2019.04.07 11:16 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 자유한국당 신보라 의원[자료사진] [정성남 기자]헌정 사상 처음으로 아이를 동반해 국회 본회의에 출석하겠다는 엄마 국회의원의 시도가 결국, 무산됐다.
문희상 국회의장은 관련 법안이 발의된 상황에서 다른 의원들의 심의에 영향을 줄 수 있다며 허락하지 않았는데 전 세계적으로도 의견이 분분하다.
지난 2017년 호주 상원 본회의장에서는 의원들만의 공간으로 여겨지던 이곳에서 사상 처음으로 한 여성 의원이 생후 2개월 딸에게 모유 수유를 하면서 세계적인 화제가 됐다.
이듬해 4월 미국 상원에서도 결의안이 통과돼 영아의 본회의장 출입이 허용됐다.
반면 정반대의 사례도 있다.
일본 구마모토 시의회에서는 여성 의원이 아이를 데리고 본회의에 나왔다가 의원 이외에는 출석할 수 없다는 규칙 탓에 결국, 친구에게 아이를 맡겼다.
덴마크 의회에서도 젖먹이 딸을 데려온 의원에게 의장이 아이를 데려오지 말라고 지시한 사실이 알려져 논란이 일기도 했다.
이렇게 세계적으로도 엇갈리는 아이 동반 본회의 출석 문제가 우리나라에서도 벌어졌다.
자유한국당 신보라 의원이 생후 6개월 된 아이를 데리고 본회의장에 출석해 법안 설명을 하게 해달라고 요청했는데 문희상 국회의장이 고심 끝에 불허한 것이다.
현행 국회법에는 의원과 국무총리, 국무위원과 의안 심의에 필요한 사람을 빼고는 원칙적으로 들어갈 수 없어서 동반 출석을 위해서는 국회의장의 허가가 필요하다.
문 의장은 지난해 신 의원이 24개월 이하 영아의 본회의장 동반 법안을 제출해 심의 중인 상황에서 다른 의원들의 심의에 영향을 줄 수 있다는 이유를 들었다.
이에 대해 신 의원은 워킹맘에게 냉담한 한국 사회의 모습이 국회에서도 재현돼 대단히 유감스럽다고 비판했다.
일과 가정의 양립을 보여주는 상징성이냐, 국회의 입법권 침해냐는 팽팽한 찬반양론 속에 헌정사상 처음 추진되다 좌절된 아이 동반 본회의 출석은 향후 법안 개정이 있어야 가능할 전망이다.
한편 신 의원은 헌정사상 1호 출산휴가 국회의원이다.
지난해 9월 신 의원은 국회의원의 출산 휴가를 선언한 뒤 45일 후 복귀하며 화제를 모았다.
저작권자 © 파이낸스투데이 무단전재 및 재배포 금지 정성남 기자 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 0 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 인기기사 1광주광역시, 코로나방역 부실로 시민들 울화통...청와대 청원까지 등장 2檢, ‘차이나게이트’ 수사 착수에 댓글창도 주춤? 3[기획] 중국 공산당의 외국 선거 개입 방법을 공개합니다.
4이의경 식약처장, 약국 마스크 대란으로 구설수 중심 5檢, 윤석렬 총장 장모 수사 돌입 은행 잔고증명서 위조 의혹 6검단신도시 대성베르힐, ‘전 세대 청약 마감’ 흥행 돌풍 7미국 FDA, “한국 코로나 키트, 수준이하” 8진매트릭스, 코로나19 진단키트 수출 허가 획득 9로슈 미국, 코로나19 진단속도 10배 높인 장비 긴급승인 10마스크 유통 지오영 논란, 정부가 해명은 했으나 최신기사 여론 의식한 n번방 확대보도, 프레임이라면 오히려 역풍? 여론 의식한 n번방 확대보도, 프레임이라면 오히려 역풍? 정부, 올해 국세감면 52조원...코로나19 등 경제활력에 초점 맞춰 정부, 올해 국세감면 52조원...코로나19 등 경제활력에 초점 맞춰 [4.15총선]“더불어민주당 영입인재 최기상, 금천구 출마선언” [4.15총선]“더불어민주당 영입인재 최기상, 금천구 출마선언” 이용주 예비후보“코로나19 극복 위해 세비전액 반납 하겠다” 이용주 예비후보“코로나19 극복 위해 세비전액 반납 하겠다” 지난해 간편송금 서비스 하루 평균 2,350억원...1년만에 2배 이상 늘어 지난해 간편송금 서비스 하루 평균 2,350억원...1년만에 2배 이상 늘어 김경수 드루킹 일당 공모관계 전면 부인...공모관계라 볼 수 없는 대화 내역이야 김경수 드루킹 일당 공모관계 전면 부인...공모관계라 볼 수 없는 대화 내역이야 선관위 선거인 명부 작성 시작...28일까지 거소투표 신청 선관위 선거인 명부 작성 시작...28일까지 거소투표 신청 신문사소개 Fn미디어그룹 소개 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 RSS 제호 : 파이낸스투데이 서울시 서초구 서초동 사임당로 39 등록번호 : 서울 아 00570 등록일 : 2008-05-01 발행일 : 2008-05-01 발행(편집)인 : 인세영 대표 : 문성준 청소년보호책임자 : 장인수 본사긴급 연락처 : 010-3399-2548 파이낸스투데이 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 파이낸스투데이. All rights reserved. mail to news1@fntoday.co.kr 위로
