홍남기 IMF도 통화완화 권고...
금리인하 우회 요구 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 홍남기 IMF도 통화완화 권고...
금리인하 우회 요구 신문1면 3단 기사입력 2019.05.02. 오후 5:55 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 [피지서 기자간담회]한은 금리인하 검토 안해 입장 차금리 발언 부적절 반발도홍 대기업 집중 방문해 투자 설명추경 이달 통과돼야...늦어지면 효과 줄어홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2일(현지시간) 피지 난디 웨스틴호텔에서 열린 한·중·일 재무장관회의에 참석해 한국경제 동향에 대해 발언을 하고 있다.
/연합뉴스[서울경제] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 ‘한국에 대한 국제기구의 통화정책 완화 권고’를 거론하며 한국은행에 우회적으로 금리 인하를 요구했다.
정부가 추가경정예산 편성으로 확장적 재정정책을 펴는 만큼 한은도 금리 인하로 보조를 맞춰달라는 메시지를 전한 것으로 해석된다.
하지만 한은 독립성 존중을 위해 통화정책에 대한 언급을 자제해온 관례를 깬 것이어서 논란이 예상된다.
홍 부총리는 2일 동남아시아국가연합(ASEAN·아세안)+3(한중일) 재무장관·중앙은행총재회의가 개최된 피지에서 기자간담회를 열었다.
그는 ‘통화정책이 더 완화돼야 한다고 생각하느냐’는 기자의 질문에 “금리에 대해 말하는 것은 적절하지 않다”면서도 “(전기 대비 마이너스를 기록한) 1·4분기 지표를 보고 (인하) 요구가 있다는 것을 파악하고 있다”고 답했다.
홍 부총리는 “국제통화기금(IMF) 연례조사단이 방한했을 때 통화정책을 완화 기조로 해야 한다고 권고했다”며 “아세안+3 거시경제조사기구인 암로(AMRO)의 보고서를 보면 역내 통화정책을 긴축으로 가져가야 한다면서도 한국의 경우 완화적 기조가 좋겠다는 의견이 있었다”고 덧붙였다.
홍 부총리의 발언은 “금리 인하를 검토하지 않고 있다”는 이주열 한은 총재의 발언과 정반대다.
재정정책 수장과 통화정책 수장의 처방이 다른 것이다.
시장에서는 홍 부총리의 발언을 ‘경제상황이 엄중한 만큼 정책수단을 총동원해야 한다’는 뜻으로 받아들이고 있다.
수개월째 이어지는 ‘저물가’ 기조와 가계부채 증가세 둔화, 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 금리 인상 중단 등으로 금리 인하 여건이 마련됐다는 인식도 확산되고 있다.
하지만 한은 안팎에서는 “홍 부총리가 오히려 한은의 입지만 좁혀놓았다”는 반응이 나온다.
한은 관계자는 “한은이 공식적으로는 금리 인하를 배제하고 있으나 내부적으로는 다양한 논의가 있다”며 “하지만 홍 부총리의 발언으로 금리를 내리기가 더 어려워졌다”고 말했다.
정부 고위관계자의 금리 발언 이후 실제 금리를 인하하겠다는 시그널을 주면 “정부에 굴복했다”는 비판이 나올 수 있어서다.
한은은 지난 2014년 최경환 당시 부총리의 ‘금리의 금자도 꺼내지 않았지만 척하면 척’ 발언 이후 정부 당국자의 금리 발언에 민감한 반응을 보이고 있다.
홍 부총리는 대기업을 집중 방문해 투자를 독려하겠다는 계획도 밝혔다.
그는 “오는 5~6월 대기업을 방문해 (투자 관련) 정부의 의지나 정책방향을 설명할 것”이라고 말했다.
홍 부총리는 지난해 12월 취임 이후 대통령 행사를 제외하면 대기업을 방문한 적이 없다.
다음달 종료 예정인 자동차 개별소비세 인하 추가 연장 가능성도 내비쳤다.
다만 “부동산 규제 완화를 부양책으로 쓰지는 않을 것”이라고 강조했다.
국회에 계류 중인 추경안에 대해서는 “이달 안에 반드시 통과돼야 한다”며 “0.1%포인트 정도의 성장 효과가 있는데 늦어질수록 효과가 줄어든다”고 했다.
한편 이날 아세안+3국은 경제위기 발발 시 달러화가 아닌 원화·위안화·엔화로 긴급 수혈자금을 지원하는 방안을 추진하는 내용의 공동선언문을 채택했다.
이번 선언문은 위안화 국제화를 추진하는 중국이 강력히 요구한 것으로 알려졌다.
국제은행간통신협회(SWIFT)에 따르면 지난해 말 기준 국제 지불수단 점유율은 달러화가 45.5%로 절반을 차지하고 있다.
엔화는 4.2%, 위안화는 1.1%이며 원화는 국제시장에서 지불수단으로서의 비중이 미미하다.
/피지=박형윤 기자 김능현기자 nhkimchn@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기 | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 No. 1 뉴스 서울경제를 만나보세요
저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 서울경제 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
[탐사S] 학생들 다 어디갔나···텅빈 산학캠퍼스 실태 규제벽 허물고 수소 추출 최적의 장소 만든다 양주에서 수원까지 닻 올리는 GTX C노선, 연장하나 35년 수도권 지킨 현대엘리가 지방으로 떠밀린 이유 현직 부장판사 공수처는 누가 견제하나?
작심비판 기사 모아보기 서울경제 기사제공 신문 서울경제 신문게재기사만 인쇄 스크랩 경제 속보 기사목록 전체보기 LH(한국토지주택공사) 채용, 상반기 서류전형 합격자 발표…이후 일정은?포토 와이아이케이, 특별관계자 지분변동포토 홍남기 IMF도 통화완화 권고...
금리인하 우회 요구포토 이랜드, 中 엑스텝에 케이스위스 팔았다
포토 LH, 미얀마 산업단지 키운다… 양국 공공기관 업무협약 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 증권 펀드 환율 증권 코스피,코스닥 지수 코스피 1,609.97 상승127.51 +8.60% 코스닥 480.40 상승36.64 +8.26% 증권 종목검색 검색어 입력 종목검색 마이스톡 검색상위 삼성전자 | 씨젠 | KODEX 20 편드 수익률 상위펀드 미래에셋TIGER원유인버스선… 91.59% 삼성KODEXWTI원유선물인버… 90.07% KB코리아인버스2배레버리지증… 70.35% 펀드검색 검색어 입력 펀드검색 마이펀드 수익률 상위펀드 더보기 환율정보 1 USD 1,240.00 하락-33.00 1 EUR 1,348.69 하락-9.86 100 JPY 1,122.68 하락-27.90 1 CNY 175.41 하락-2.62 기준 2020.03.24 19:57 환율정보 더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 서울경제 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
