제130차 정책조정회의 모두발언 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 제130차 정책조정회의 모두발언 기사입력 2019.04.04. 오전 10:31 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 제130차 정책조정회의 모두발언 □ 일시 : 2019년 4월 4일(목) 오전 9시□ 장소 : 국회 본청 원내대표회의실 ■ 홍영표 원내대표 통영고성과 창원성산 국회의원 재보궐 선거를 비롯한 선거가 끝났다.
우리당은 이번 선거에서 나온 민심을 겸허하게 받아들이겠다.
그리고 마지막까지 최선을 다해주신 우리당의 모든 후보들에게 감사드린다.
창원성산에서 우리당과 정의당의 단일 후보가 승리한 것은 노회찬 정신을 계승해 국회 개혁에 박차를 가하라는 국민의 뜻으로 받아들인다.
통영고성에서는 비록 이기지 못했지만 19대 총선의 2배 가까운 지지를 얻은 것이 성과로 판단된다.
끝까지 최선을 다한 양문석 후보의 선전에 박수를 보낸다.
앞으로 민주당은 통영고성 지역 경제 활성화와 민생을 챙기기 위해서 최선을 다하겠다.
■ 조정식 정책위의장 3월 임시국회가 내일 본회의를 끝으로 폐회된다.
이번 3월 국회 회기 동안 국민 안전과 직결된 미세먼지 입법과 규제 혁신을 위한 행정규제기본법 등 민생과 관련해 대단히 의미 있는 법안이 일부 처리되는 성과가 있었다.
다만 국민들의 기대에 비해 두 달여 기간의 공전 끝에 어렵게 문을 연 임시국회인 점을 감안하면 다소 미흡한 입법 실적이 아닐 수 없다.
남은 시간이 많지 않은 만큼 여야 모두 법안 처리에 보다 속도를 내야 할 것이다.
특히 민생 현안과 경제 활력 제고, 혁신성장 등과 관련된 법안 처리에 최우선적으로 집중하자는 당부의 말씀을 드린다.
택시-카풀 상생과 택시산업 발전을 위한 택시운송사업법, 여객자동차운수사업법, 그리고 혁신성장을 선도하기 위한 빅데이터3법 등은 더 이상 뒤로 미룰 이유가 없는 법안들이다.
새로운 경제의 패러다임 정립을 위한 사회적경제기본법과 서비스산업 발전의 체계적 지원 체계를 마련하기 위한 서비스발전기본법도 경제 활력 제고를 위해서 반드시 처리해야한다.
민생 경제 회복을 위해 야당의 초당적인 협력을 간곡히 호소한다.
아울러 근로기준법과 최저임금법 처리에 대해 한 말씀 드리겠다.
어제 열린 환노위 법안소위에서 이들 법안에 대한 논의가 있었다.
긴급한 상황인 만큼 신속한 처리를 기대했지만 자유한국당의 무책임한 태도로 인해 처리되지 못했다.
대단히 안타깝다.
당장 주52시간 근로제 위반 기업, 300인 이상 기업 대상에 대한 처벌 유예가 지난달 30일자로 종료된 상황이다.
탄력근로제 단위 기간 확대 입법이 차일피일 미뤄질 경우 산업계의 어려움은 커질 수밖에 없다.
최저임금 결정 체계 개편 문제 역시 마찬가지다.
내년도 최저임금 법정 시한이 오는 6월 30일이다.
입법 논의가 지연되면 최저임금 심의 과정에 막대한 지장이 생기게 된다.
자유한국당이 시간을 끌면 끌수록 현장의 불확실성은 증폭되고, 그에 따른 고통과 피해가 고스란히 국민들에게 전가되는 셈이다.
입법 절차를 신속히 마무리 지을 수 있도록 자유한국당의 전향적인 태도 변화를 강력하게 촉구한다.
정부가 어제 예비타당성 조사 제도 개편 방안을 발표했다.
더불어민주당과 정부는 균형발전 등 지역 특성을 합리적으로 고려하고 삶의 질 향상과 관련된 다양한 사회적 가치들을 반영시키는 등, 지난 20년간 운용되어 온 예비타당성 제도 개편 방안을 심도 깊게 논의해왔다.
이번 개편안을 통해 지역의 현안 사업을 적기에 추진하고, 국토균형발전을 실현하기 위한 중요한 전기가 마련됐다고 생각한다.
이번 개편안의 핵심은 수도권과 비수도권 지역 간 형평성 강화, 주민의 삶과 직결된 사회적 가치 평가 제고, 예타 규모 조정 및 기간 단축, 예타 조사의 전문성 강화 등이다.
특히 비수도권의 경우 지역균형평가 비중을 보다 확대해서 사업 추진에 있어 지역별 특성이 최대한 반영될 수 있도록 했다.
또한 예타 기간을 1년 이내로 단축해서 사업이 최대한 신속히 진행될 수 있는 여건도 마련했다.
당정은 예타 제도 개편과 관련된 후속 법령들도 조속히 정비하겠다.
예를 들어 예타 대상 규모를 상향 조정하는 문제는 국가재정법의 개정이 필요한 사안이기 때문에 국회에서 관련 논의를 적극 추진하겠다.
아울러 선심성 사업 추진에 따른 방만한 재정 운용을 우려하는 목소리가 일각에서 제기되고 있는데, 예타 조사의 전문성을 강화하고 종합평가 거버넌스도 개편하기로 한 만큼 방만한 사업 추진 가능성은 그리 크지 않을 것이다.
재정을 낭비하지 않고 효율적으로 사용할 수 있도록 제도 운영에 만전을 기하도록 하겠다.
20년 만에 이뤄진 이번 제도 개편이 국민의 삶의 질 제고와 국가균형발전을 선도할 수 있도록 당정은 최대한 신속하고 투명하게 관련 규정을 운용하도록 하겠다.
■ 홍의락 제4정조위원장 다시 한 번 포항 지진으로 상처를 받고 어려움을 겪은 포항 시민 여러분께 깊은 위로의 말씀을 전한다.
그동안 당은 포항지진 피해 복구 및 지원을 효과적으로 뒷받침하기 위해 포항지열발전소지진대책위를 25일 설치했고, 지난 주 28일 첫 회의를 개최하는 등 특위 활동을 하고 있다.
4월 2일 포항에서 범시민결의대회를 열고 특별법 제정 등 정부 차원의 신속한 대책 마련을 촉구한 사실을 잘 알고 있다.
다만 이 자리에서 이강덕 포항시장이 삭발하는 등 정쟁화 하려는 우려가 있어서 걱정을 하지 않을 수 없다.
당은 4월 2일 고위당정협의회를 통해 포항지진에 대한 진상 조사와 피해 지원을 조속히 추진하기로 했다.
2017년 11월 발생한 포항지진이 2010년도부터 추진했던 지역발전 사업에 의해 촉발되었다는 연구조사 결과에 따라 그동안 추진되었던 포항지진 대책들에 대한 점검을 실시하고 철저한 진상조사와 피해 지원 등 향후 대책을 폭 넓게 논의했다.
지역발전기술 개발 사업 진행 과정과 부지 선정의 적정성 등 사업 전반에 대해 감사원 국민 감사와 공익 감사가 청구되어 있는 만큼, 포항 시민과 국민들이 제기하는 의혹에 대해 진상을 철저히 조사하고 그 결과가 투명하게 공개될 수 있도록 감사원에도 강력히 촉구한다.
한편 포항 흥해 특별 재생사업 추진에 더욱 속도를 낼 것이며 관계 부처 및 포항시와 긴밀히 소통하여 지역 주민들이 실감할 수 있는 다각적인 지원 방안을 검토할 것이다.
당은 진상 조사와 피해 지원의 내용을 포함한 포항지진특별법 제정 등을 실효성 있게 추진하기 위해서 국회포항지역발전및지진대책특위 구성을 자유한국당에 다시금 강력하게 요청한다.
포항지진 문제는 결코 여야의 정쟁의 될 수 없다.
테이블에 앉아서 방안을 면밀하게 논의해야 한다.
국회 특위를 빨리 구성해서 국회 차원의 진상 규명과 특별법 제정 등을 논의하고 포항지진 피해 주민들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 추경안도 적극 논의해야 한다.
포항 피해 주민의 주거 안정과 지역 경제 침체에 따른 지역 상권 활력 회복도 다양한 방법 등을 적극 논의해야 한다.
여야가 보다 책임 있는 자세로 포항지진 피해에 대한 신속한 복구와 지원, 공동체 회복을 위해 최선의 노력을 함께 해야 한다.
자유한국당의 대승적인 결단을 다시 한 번 요청한다.
■ 박경미 원내부대표 지난 목요일 발표된 2018학년도 학업성취도 평가 결과에 따르면 기초 학력 미달 학생이 증가한 것으로 나타났다.
특히 수학의 경우, 중학생의 11.1%, 고등학생의 10.4%가 기본적인 교육 과정을 따라가지 못하고 있다.
물론 최근의 학교 수업이 지향하는 바와 학업성취도 평가 방식 사이의 괴리로 인해 학력 저하에 대한 착시 현상이 있을 수도 있지만 국제 학업성취도 평가인 팀스(TIMSS, 국가간 학력비교시험)와 피사(PISA, 학업성취도 국제비교연구)에서도 하위 수준 학생들이 늘어나는 추세로 볼 때 학력 저하는 부정할 수 없는 현실인 것 같다.
현재 국회 교육위에는 기초학력보장법이 상정되어 있다.
국민기초생활보장법이 존재하는 것과 같이 학생들의 기초적인 학력을 국가가 책임지는 기초학력보장법을 통해 교육 안전망을 구축하는 것은 국가적 책무이다.
기초 학력의 보장은 학생 개인의 학습권, 행복권을 위해 우선적으로 필요하지만 저출산 시대에 소중한 한 명 한 명의 인적 자원을 국가가 관리한다는 측면에서도 큰 의미를 갖는다.
영재교육진흥법이 2000년에 제정되었는데 기초학력보장법이 아직 미비한 것은 포용국가의 지향이라는 점에 비추어보아도 만시지탄이다.
일부에서는 이번 결과를 놓고 전국적으로 같은 날 동일한 시험을 치르는 일제고사 형태의 학업성취도 평가를 부활해야 한다는 주장을 펴기도 한다.
2017년 표집 평가로 변경된 이유는 일제고사 식 평가로 우수 학생, 미달 학생의 비율을 공개하고, 학교들을 줄 세우는 것은 학교 간 경쟁을 과열시킨다는 시도교육청의 건의에 따른 것이다.
뿐만 아니라 미국의 국가교육향상평가인 NAEP 등 외국의 사례를 보아도 일제고사 식 전수 평가를 하는 경우는 찾아보기 힘들다.
전근대적인 일제고사는 지양해야 하지만 학생 지원과 정책 수립을 위해 초등학교 1학년부터 고등학교 1학년까지 모든 학생의 기초 학력을 진단하는 것은 필요하다.
이는 학습 결과에 맞추는 중3과 고2 대상의 총괄 평가로서의 학업성취도 평가와는 성격이 다르다.
또한 기초 학력 진단은 학교장의 재량으로 시기와 평가 도구를 선택할 수 있어 자율성을 보장할 수 있다.
4월 국회에서는 기초학력보장법이 통과될 수 있도록 관심과 협조를 요청 드린다.
2019년 4월 4일더불어민주당 공보국 이 자료는 언론사의 보도 기사가 아닌 각 기관에서 제공한 알림자료 입니다.
따라서, 네이버 뉴스의 기사 배열 영역과 많이 본 뉴스, 댓글 많은 뉴스 등과 같은 랭킹 뉴스 영역에는 반영되지 않습니다.
보내기 더불어민주당 기사제공 더불어민주당 기사목록 인쇄 스크랩 성명 자료실 속보 기사목록 전체보기 고교-대학, 수업·평가·기록을 함께 이야기하다
(해명자료) 무보-은행간 업무혁약은 상업적 판단에 기초한 자발적 협약입니다
(조선비즈 4.4일자 보도에 대한 해명) 제130차 정책조정회의 모두발언 [보도자료] 이정미 대표, KBS 김경래의 최강시사 4/4 인터뷰 전문 [언론보도 해명] 석탄발전 구체적 감축 규모 등은 확정 안돼 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 더불어민주당 All rights reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
