[청년칼럼] 아버지 시신을 파낼 수 있는가 | Save Internet 뉴데일리 기사 공유하기 검색 경제 정치 사회 글로벌 북한 문화 연예 피플/인터뷰 포토 TV 뉴데일리 뉴데일리경제 뉴데일리TV 대구·경북 충청·강원·세종 시장경제신문 빅터뉴스 브랜드브리프 칸라이언즈 회사소개 Copyright © Newdaily All rights reserved. [청년칼럼] 아버지 시신을 파낼 수 있는가 그는 한미동맹을 맺어 자식을 살리고, 학교를 세워 가르쳤고, 토지개혁을 해 부를 나눴다 칼럼 추천뉴스 중국 우한 폐렴 여야 종로 격돌 靑 선거개입 의혹 한진 경영권 다툼 수도권 집값 급등 北 미사일 건국대통령 정은이 칼럼기자의 다른 기사 보기 입력 2019-04-08 14:31 | 수정 2019-04-08 16:05 ▲ KBS1에서 3월 16일 방영 된 화면 캡쳐. ⓒKBS 원수가 묻힌 묘지에서 그의 시체를 파낼 수 있는가.
아무리 원수가 미워도 그럴 수는 없는 것이다.
돌아가신 아버지를 묘지에서 파낸다.
정상인이 할 수 있는 생각일까?
아버지를 사랑했건 증오했건, 아버지가 착한 사람이었건 나쁜 사람이었건, 평판과 개인적인 감정의 영역이 아니다.
아버지의 시체를 묘지에서 파낸다는 발상은 이리 생각하고 저리 생각해봐도 극단적인 패륜이다.
“(이승만 대통령을) 국립묘지에서 파내야 한다.”한신대 석좌교수인 도올 김용옥이 3월 16일 방영 된 <도올아인 오방간다
>라는 프로그램에서 한 발언이다.
그 이유는 이승만은 미국의 꼭두각시(puppet)라는 것이다.
자신의 조종자에게 총을 겨누는 꼭두각시를 본 적이 있는가.
초대 주한 미국 대사인 존 무초는 6.25 당시 북한이 대구까지 쳐내려오자 제주도로 정부를 옮기자고 건의했다.
이에 이승만은 허리에 차고 있던 모젤 권총을 뽑아들었다.
“이 총으로 공산당이 내 앞까지 왔을 때 내 처를 쏘고, 적을 죽이고 나머지 한 알로 나를 쏠 것이오. 우리는 정부를 한반도 밖으로 옮길 생각이 없소. 모두 총궐기하여 싸울 것이오. 결코 도망가지 않겠소.” 자신의 꼭두각시에게 이용당하는 조종자를 본 적이 있는가.
“이승만의 철저하게 비협조적이고 반항적이기까지 한 사례를 담은 긴 목록을 여기서 열거하는 것은 불가능하다. 이승만은 지금까지 너무나 마음에 들지 않은 동맹자였기 때문에, 그를 가장 심한 말로 통렬히 비난해도 조금도 지나치지 않는다.” 미국 대통령 아이젠하워의 일기에서 발췌 된 내용이다.
1953년 6월 18일 새벽 2시, 이승만의 일방적인 반공포로석방으로 인해 휴전협정이 물거품이 돼버렸기 때문이다.
미국은 휴전협정을 맺고 재빨리 철수할 생각이었는데, 이승만이 훼방을 놓았다.
결국 이승만은 반공포로석방을 이용해 한미동맹을 맺어낸다.
자신의 꼭두각시를 죽이려는 조종자를 본 적이 있는가.
“미국은 이승만이라는 또 다른 적을 만났다.” 아이젠하워의 말이다.
이승만은 휴전협정을 맺으면 독자적으로라도 북진을 해서 통일을 이루겠다고 선언했다.
미국은 이승만을 제거해야 한다는 결론에 이른다.
Operation Ever-ready. 에버레디 작전을 세운다.
팩트만 바로 안다면, 이승만을 미국의 꼭두각시라 할 수 없다.
꼭두각시가 아니라 (미국 입장에서) 사기꾼에 가깝다.
이승만은 1948년 8월 15일 대한민국을 건국했다.
건국이라는 단어가 불편한가.
1919년 임시정부에 정통성이 있다고 믿는가.
임시정부의 초대 대통령 또한 이승만이다.
이리 보고 저리 봐도 대한민국의 시작은 이승만이었다.
손바닥으로 하늘을 가릴 수 없다.
대한민국은 이승만에서 벗어날 수 없다.
이승만은 자유대한민국의 아버지이다.
▲ 대한민국 임시정부의 대통령이자 대한민국의 초대 대통령인 이승만. 미우나 고우나 그는 대한민국의 아버지이다.
이승만은 자식만 낳고 나 몰라라 하는 무책임한 아버지가 아니었다.
자식이 적에게 죽임 당하지 않게 한미동맹을 맺었고, 공부를 해서 미래에 성장을 할 수 있게 온 나라에 학교를 세웠고, 자산을 평등하게 분배 (토지개혁) 했다.
완벽한 아버지는 아니었지만, 못난 아버지도 아니었다.
여기에 동의가 되지 않는가.
그렇더라도 낳아주신 아버지의 묘를 파헤칠 수 없는 것이다.
대한민국을 탄생시킨 아버지 이승만을 국립묘지에서 파낼 수 없다.
그것은 패륜이다.
원수에게도 하지 못할 짓이다.
우리는 패륜의 세대이다.
낳아주고 길러주신 부모에 욕지거리하는 패륜아들이다.
거저 얻어진 자유는 소중하지 않은데, 눈앞의 대입, 취업, 결혼은 소중하다.
목숨을 바쳐 지켜낸 것과 태어났더니 이미 존재한 것의 괴리가 이토록 크다.
가만히 있었어도 주어진 것은 이토록 가볍다.
아직 쟁취하지 못한 것들은 무겁기만 하다.
하지만 우리, 적어도 패륜은 하지말자.
소중함을 느끼지 못하더라도 욕은 하지말자.
이렇게 20대 꼰대는 못 참고 몇 마디 해보았다.
그래도 패륜보다 꼰대가 낫지 않나.
<필자소개>정은이 (1993년생)성신여자대학교 정치외교학과 졸업거룩한 대한민국 네트워크 회원(사) 대한민국 통일건국회 청년단 회원 보도자료 및 기사제보 press@newdaily.co.kr [자유민주·시장경제의 파수꾼 – 뉴데일리 newdaily.co.kr] Copyrights ⓒ 2005 뉴데일리뉴스 - 무단전재, 재배포 금지 뉴데일리 댓글 운영정책 라이브리 댓글 작성을 위해 Javascript를 활성화 해주세요.
뉴데일리 경제 구멍가게부터 대기업까지…정부, 100조 풀어 기업 파산 막는다 중국 이어 인도까지...
전자업계, 코로나19 장기전 대비 G20, 코로나19 공동전략 마련…홍남기 과도한 인적·물적 이동제한 완화해야 아시아나 인수 뒤탈… HDC, 차입금 연장-1조 신용보강 요청 둔촌주공 코로나로 시간 벌었지만…재협상서 3.3㎡당 500만원 격차 줄일지 관심 우리은행 권광석 행장, 취임식 없이 조용한 출발 대전·충청·세종 충청권 소상공인들 아우성…코로나19 고통 이만저만 아냐 부여서 40대 부부, 코로나19 확진 판정 대전 ‘코로나19’ 유성 거주 50대 남성 ‘확진’… 25명째 [충청날씨] 25일 한낮 맑고 ‘포근’… 밤 ‘비구름대’ [충청브리핑] ‘코로나19’ 대유행에도 일부 종교 예배강행…대전 189곳 ‘미준수’ 메인페이지가 로드됩니다.
추천뉴스 지오영에 마스크 몰빵... 주식투자하신 분 [단독] 이의경 식약처장 남편, 아이오와 동문 기업에 주식투자…강원대 공무원법 위반 진상조사 국민에겐 면마스크 쓰라더니...
본인은 필터 마스크 [단독] 文 대통령의 면마스크 꼼수… 안에 필터가 들어 있었다
문재인 대통령이 지난 17일, 노란 면마스크를 착용하고 정부서울청사에 등장해 국무회의를 주재했다.
최근 일회용 마스크 공급문제로 국민들이 불편을 겪는 가운데 공직자들의 솔선수범을 강조하기 위한 것으로 해석됐다.
하지만 문 대통령이 착용한 면마스크 안에는, 일반 면마..
포토라인과 신상공개는 다른 건데... 이분 주장은 항상 복선 [팩트체크] 조국 때문에… n번방 조주빈 포토라인 못 세우는 것 맞다 조국이 바꾼 법무부 규정... 경찰엔 적용 안 돼 법무부훈령 막혀 못하지만… n번방 조주빈, 경찰이 포토라인 세운다 친문·친조국용 들러리로 전락 팽당한 정의당… 지지율 3.7% 비례대표 3석에 그칠 듯 완전고용 이뤘던 미국이 30% 실업률 우려... 우리는? 핫이슈미국, 건국 이래 최악 경제위기… GDP 50% 감소, 실업률 30%” 우려 코로나-19 사태로 2020년 2분기 미국 국내총생산(GDP)의 50%가 감소하고, 실업률은 30%대로 치솟을 것이라는 전망이 나왔다.
제임스 불라드 세인트루이스 연방준비제도이사회(FRB) 이사장이 내놓은 전망이어서 미국은 물론 세계적으로 파문이 일었다.
불라드 이사장.. 뉴욕주, 미국의 우한 됐다… 전체 확진자 중 절반 차지 신규 확진자의 26%, 해외유입… 우한코로나 국내 발생 주춤 통합당 253개 지역구 중 234곳 공천 확정 컷오프 지옥 다녀온 민경욱, 인천 연수을 공천…대구 달서갑에 홍석준 n번방 관련 靑 청원 총 500만 명… 경찰 가담자 전원 공범 강력대응 이스라엘 모사드는 지금… 우한코로나 대응 비밀공작 중 서울시 민간기업 메트로9 결정 사안 서울 지하철 9호선 우한코로나 방역에 맹물 소독제 사용됐다 서울 지하철 역사의 우한코로나(코로나-19) 방역작업에 유통기한이 지나 사실상 맹물과 다름없는 살균소독제가 사용됐다고 24일 문화일보 가 보도했다.
이 신문에 따르면, 서울 지하철 역사 청소·방역작업의 외부용역을 맡은 시설물 관리업체 P사는 최근 방역작업에 유통기한이.. 코로나 치료진 백신 1년 이상 걸려… 코로나 사태 내년까지 갈 듯 김경수, 킹크랩 봤다
잠정 결론냈는데… 바뀐 재판부 다시 심리 n번방 관전자도 엄중조사… 법무부, 디지털 성범죄 대책 내놨다
작가들 회의 도청 의혹… MBC 유명 예능PD 해고 초대형 적자 낸 사장에게 공로금이 웬 말? MBC에 2000억 적자 안긴 최승호, 특별공로금 요구 물의 지난 2년간 2000억원 규모의 누적적자를 낸 MBC의 전 경영진이 사측에 특별퇴직공로금을 요구했던 것으로 드러나 빈축을 샀다.
특별퇴직공로금은 재임 중 특별한 공로가 있는 임원에 한해 퇴직연금 외에 주주총회 의결을 거쳐 지급하는 돈으로, 그동안 MBC는 다수 전임.. 훈련병 4명 검체, 한데 모아 검사한 국방부…“문제없다” [포토] 드루킹 댓글 조작 혐의 항소심 후 법원나서는 김경수 경남지사 [포토] 코로나19 영향…사냥의 시간 극장 개봉 없이 넷플릭스 독점공개 [오늘의 날씨] 수도권 일교차 10도 이상… 전국 미세먼지 보통 이승만 포럼 한국 최초의 신체시 古木歌--청년 이승만의 작품을 최초로 연구 발표 이승만, 그리고 박정희 칼럼 이죽 벚꽃 활짝 필 무렵, 나라의 앞날은... 노경민 질본 발표 혼란만… 박원순, ‘나 좀 봐주세요’ 브리핑 관둬야 오승영 돈은 누가 낼건데?… 재난기본소득 민주당 포퓰리즘 논란 이죽 ‘자가 격리’(自家 隔離) 대상자들 이죽 뺨 치고 어르고...
감읍(感泣)하고 전경웅 “입국제한 완화해주세요”… 강경화 장관의 대답없는 메아리 박찬제 [취재수첩] 조변석개 文정부에… 뿔난 국민 4월 총선 벼른다 구멍가게부터 대기업까지…정부, 100조 풀어 기업 파산 막는다 아시아나 인수 뒤탈… HDC, 차입금 연장+1조 신용보강 요청 정상 진행 중 항변 불구 인수 포기설 여전히 회자인수금융 8000억 잠잠… 유증 계획 대비 800억↓ 내달 7일 차입금 납기… 산은에 SOS 美 공장 셧다운 불똥 튈라… 포스코·현대제철·세아제강, 긴장 대우조선 마무리… 가삼현 현대重 사장, 한국조선해양 대표도 맡는다 O2O 언택트 채용이 대세… 화상·시차제 면접 필수 한진칼 주총서 現 경영진 지지해달라… 주주들에 적극 호소 둔촌주공 코로나로 시간 벌었지만…3.3㎡당 500만원差 HUG 재협상서 줄일까 HUG, 둔촌주공 재건축 분양보증 반려코로나 여파 분상제 유예기간 3개월 연장재협상해도 양측 입장차 커 난항 예상 KT, 국가고객만족도 휩쓸어… 유선 22년 1위 등 4관왕 넷플릭스, 코로나19 영향 인터넷 폭주… 유럽 이어 아시아 서비스 화질 낮출까?
우리은행 권광석 행장, 취임식 없이 조용한 출발 코로나19 영향…영상메시지로 인사 전해“제로에서 다시 시작…영업문화 혁신부터”임기 1년 부담 속 구원투수 부담감 2배 증권시장안정펀드에 10조7천억…금융지주·주요 금융권 참여 코로나19 영향에 증권사 언택트 마케팅 투심 잡기 열풍 코로나19 경제타격 2008년 글로벌 경제위기 능가 코로나19 속 유통업계 주총시즌, 3%룰에도 이상 無 GS홈쇼핑·GS리테일·영원무역 등 3%룰 불구 감사선임 의결주주 참여 독려 위한 전자투표·의결권대리행사 등 권유롯데쇼핑·신세계·현대백화점 등 유통사도 감사 원안 가결 유력 코로나19에 발묶인 홈쇼핑업계, 해외 수출상담회 취소·연기 잇따라 [단독] 에스티로더, 4월 초 가격 인상… 화장품 줄인상 되나 풀무원, 美 생면 매출 3000만 달러 돌파… 4년만에 6배 급증 도심 항공·자동차 경주장·충전사업… 車 미래 먹거리 3월 반도체 수출 호조… 서버용 D램 수요가 살렸다
제약·의료·바이오 궐련형 담배 피는 청소년 81.3%, 일반담배와 액상도 동시 흡연 방상혁 의협 부회장, 비례대표 사퇴… 미래한국당 보건의료 인식에 실망 국립중앙의료원의 한숨… 감염병전문병원으로 거듭 날 수 있을까?
코로나19 확진자 전일比 76명↑, 누적 9037명…국내입국, 대구 다음으로 많아 전체기사 더보기 한국 왔다 격리됐던 홍콩 기자들 “잊을 수 없는 경험” n번방 관전자도 엄중조사… 법무부, 디지털 성범죄 대책 내놨다
김경수, 킹크랩 봤다
잠정 결론냈는데… 바뀐 재판부 다시 심리 서울 지하철 9호선 우한코로나 방역에 맹물 소독제 사용됐다 n번방 관련 靑 청원 총 500만 명… 경찰 가담자 전원 공범 강력대응 훈련병 4명 검체, 한데 모아 검사한 국방부…“문제없다” 코로나 치료진 백신 1년 이상 걸려… 코로나 사태 내년까지 갈 듯 최백호·유익종·이치현·최성수 가요
계 F4, 코로나 극복 응원가 부른다 태진아, 코로나 극복 기원… 코로나19 이겨냅시다 신곡 공개 조범동 “조국이 만류해 코링크PE대표 안했다” 유럽발 입국자 10% 이상 유증상자… 외국 안정돼야 국내도 안정 n번방 관전자 처벌 가능하지만… 실제 처벌 미지수, 왜 300만명 靑 청원 n번방 사건에… 文 철저 수사 경찰에 수사 지침 쿠데타 세력이라며 윤석열 사단 명단 공개한 황희석… 위법 가능성 크다 전국 사립 유치원 ‘5주간 유치원비’ 환불받는다… 640억원 투입 최강욱 후임 靑 공직기강비서관에… 김조원 민정 인맥 이남구 n번방 박사 신상공개 靑 청원… 역대 최다 5일 만에 235만 명 동의 김진태 민주당 허영 후보가 광역급행철도 유치 공약 표절 여·야 음주운전 전과자 무더기 공천… 민주 20명, 통합 14명 포토뉴스 [포토] 퍼밀 동굴에서 100일간 숙성시킨 고구마 드세요
[포토] 종로구 전통 한옥마을 둘러보는 황교안 [포토] 정부 강력한 사회적 거리두기 발표.. 거리두고 앉은 승객들 회사소개 오시는 길 인재채용 제휴안내 회원약관 저작권안내 이메일 무단수집거부 개인정보처리방침 청소년보호방침(책임자: 국승환) 광고문의 보도자료 : press@newdaily.co.kr 기사제보 제안마당 법인명: 뉴데일리(주) | 주소:（100-120）서울시 중구 남대문로 5가 120 단암빌딩 3층 | 등록번호: 서울 아00115 | 등록일: 2005년 11월 9일 | 발행인: 인보길 · 편집인: 이진광 대표전화: 02-6919-7000 | 팩스: 02-702-2079 | 편집국: 02-6919-7053,7030 | 광고국: 02-6919-7008 Copyright © Newdaily All rights reserved.
