[보도자료] 윤소하 원내대표·이정미 대표 외, 의원총회 모두발언 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보 정치 선택됨 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 [보도자료] 윤소하 원내대표·이정미 대표 외, 의원총회 모두발언 기사입력 2019.04.23. 오전 10:49 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 [보도자료] 윤소하 원내대표·이정미 대표 외, 의원총회 모두발언윤소하 원내대표, “선거법·공수처법 신속처리안건지정, 정당하고 부득이한 선택… 한국당의 20대 국회 보이콧, 국민들에 대한 공허한 협박 불과”이정미 대표 “여야 4당 패스트트랙 지정 합의, ‘민심그대로 국회’ 열리도록 최선 다할 것… ‘20대 국회 없다’는 자유한국당, 국정농단 이어 의회민주주의 부정하나”“투쟁 13년 만에 일터 돌아가는 콜텍 노동자 축하… 근로기준법개정으로 정리해고 요건 강화할 것”여영국 의원 “여야 4당 패스트트랙 지정 합의, ‘민심 그대로 국회’ 위한 성과… ‘민생 보이콧’ 한국당, 지금이라도 참여하라”“OECD 국가 중 가장 늦은 고교무상교육마저도 진전 없어… 학자금 지원 없는 중소기업 노동자, 비정규직 노동자, 영세 자영업자 위해 실시해야”“투쟁 13년 만에 일터 돌아가는 콜텍 노동자 축하… 故 노회찬 의원 발의 정리해고 요건 강화 법안, 반드시 통과시킬 것”심상정 의원 “패스트트랙 막차 올라타 다행… 한국당, 국민 겁박 말고 합법적인 패스트트랙 막지 말라”일시 : 2019년 4월 23일 오전 10시 00분장소 : 본청 223호■ 윤소하 원내대표(여야 4당 패스트트랙 지정 합의 관련)이제 제발 일 좀 하는 국회를 만듭시다.
오늘 여야 4당이 동시에 의원총회를 열고 선거법과 공수처법에 대한 신속처리안건지정을 결정합니다.
정의당을 비롯해 여야 4당 모두가 힘 있게 신속처리안건지정을 의결해 주실 것으로 믿습니다.
한국당은 선거법과 공수처법 등이 신속처리안건으로 지정되면 ‘4월 국회가 아니라 20대 국회 자체가 없을 것’이라고 위협하고 있습니다.
그러나 여야4당이 신속처리안건 지정을 추진하게 된 이유는 한국당이 지난해 말 5당 원내대표의 선거법 개정 합의를 파기하고, 공수처법에 대해서는 논의조차 못하게 하는 현실 때문입니다.
모든 정당이 동의해도 한국당이 반대하면 개혁을 막을 수 있다는 잘못된 국회 관행을 바로잡는 일입니다.
따라서 신속처리안건지정은 지극히 정당하고 합법적인 것입니다.
상황이 이러한데도 한국당은 20대 국회 자체가 사라질 것이며, 의원 총사퇴 운운하고 있습니다.
이성을 되찾기 바랍니다.
반성과 성찰이 먼저입니다.
연동형 선거법과 공수처법이 신속처리안건으로 지정되면 한국당 역시 진지하게 연동형 선거법과 공수처법 협의에 나서기를 바랍니다.
자유한국당이 차마 입에 담지 못할 국회보이콧 등 극단적인 반의회적 언행으로, 국민을 분노케 하여 자멸의 길을 걷지 않기를 바랍니다.
■ 이정미 대표(여야 4당 패스트트랙 지정 합의 관련)정의당을 비롯한 여야4당이 오는 25일까지 패스트트랙 지정을 완료하기로 합의했습니다.
이로써 선거제 개혁, 공수처 설치, 검경수사권 조정 등 개혁 법안들이 유실되는 불상사를 막게 됐습니다.
특히 이번 한주는 내년 총선에 개정선거법이 적용되도록 할 수 있는 최종시한이라는 각오로 임하겠습니다.
여야4당 합의대로 선거법 개혁안이 패스트트랙으로 지정되면, 다음 총선에서는 ‘민심그대로 국회’가 열리게 될 것입니다.
대승적 양보와 결단으로 쉽지 않은 의견조율 이뤄내신 각 당 원내대표님들 모두 수고하셨습니다.
국민들께 민생개혁 선물을 차질 없이 안겨드릴 수 있도록 끝까지 약속이행에 만전을 기하겠습니다.
여야4당 합의에 ‘비상상황’ 운운하며 ‘총력저지’를 예고한 자유한국당에 묻습니다.
한국당의 반대는 무엇을 위한 반대입니까?
‘비상상황’에 맞닥뜨린 것은 적폐정권을 바꿔내고도 개혁입법 성과를 제대로 누리지 못한 국민들입니다.
더욱이 20대 국회 임기는 1년도 채 남지 않았습니다.
시간이 없습니다.
자유한국당이 지난 12월 약속한 선거제 합의를 휴지조각 만들지 않았다면 여기까지 올 일도 없었을 것입니다.
‘왕따’와 ‘패싱’을 자처한 것은 자유한국당 스스로임을 명심해야 할 것입니다.
다시 강조하지만, 20대 국회 임기가 얼마 남지 않은 상황에서 민생개혁입법안의 패스트트랙 지정은 불가피합니다.
패스트트랙 절차는 국회법이 정해놓은 합법적 절차이고, 무엇보다 자유한국당이 집권여당이던 18대 국회에서 그들이 만든 것입니다.
바로 지금처럼, 특정정치세력의 이유 없는 억지로 입법기능이 마비되는 최악을 막기 위해 마련해놓은 것입니다.
“20대 국회는 없다”는 나경원 원대대표의 말은 귀를 의심케 합니다.
국정농단에 이어서 의회민주주의까지 정녕 부정하겠다는 심보입니까.
국민들과 민주주의 전당인 의회가 그렇게 호락호락하지 않다는 것을 다시 한 번 강조합니다.
(콜텍 노사협상 타결 관련)어제 국내 최장기 노사분쟁을 이어오던 콜텍 노사가 ‘정리해고자 복직’에 잠정 합의했습니다.
노동자들이 거리로 나온 지 13년, 투쟁을 이어온 지 4464일만입니다. 해고로 인해 오랜 기간 고통을 겪었을 노동자들에게 위로의 말씀을 드리며, 늦은 합의지만 이제라도 회사로 돌아갈 수 있게 된 김경봉, 임재춘, 이인근 조합원의 복직을 진심으로 축하드립니다.
콜텍 노동자 해고는 긴박한 경영위기 타개를 위한 불가피한 사측의 선택이 아니었습니다.
지난 2009년 정리해고 무효소송 항소심에서 법원이 노측의 손을 들어준 것 역시, 이를 고려한 판결이었습니다.
그러나 돌연 2012년 대법원은 판결을 뒤집었고, 정리해고 요건을 엄격히 제한한다는 법률 취지에 어긋나는 판결을 내렸습니다.
그 배후에는 양승태 사법부가 있었다는 사실 또한 드러난 바 있습니다.
기업의 이익과 이윤 논리가 노동자의 존엄보다 우선할 수는 없습니다.
정의당은 故 노회찬 의원이 생전에 발의했던 근로기준법 개정안을 통해 정리해고 요건을 강화할 수 있도록 노력하겠습니다.
■ 여영국 의원(여야 4당 패스트트랙 지정 합의 관련)대한민국 정치, 제발 진도 좀 나갑시다.
이번 선거법 개정안은 작년 12월, 자유한국당 나경원 원내대표를 포함한 5당 원내대표가 국민 앞에 약속한 선거제 개혁 방향을 4당이 논의해서 대화와 타협을 통해 안을 만든 것입니다.
민심 그대로 국회, 약속을 지키는 정치를 위한 소중한 성과입니다.
그런데 자유한국당은 본인들을 빼 놓았다고 ‘20대 국회 전체를 보이콧 하겠다’는 ‘민생 보이콧’, ‘국민 협박’을 하고 있습니다.
자유한국당이 5당 합의 사항을 지키기 위한 논의에 지금이라도 참여하겠다면 굳이 자유한국당 패싱을 할 이유가 없습니다.
협상을 위한 자유한국당의 빈자리는 여전히 남아 있습니다.
하지만 계속 민생 보이콧으로 일관한다면 그 빈자리를 국민여러분들이 직접 걷어내실 것입니다.
특권 폐지, 민심그대로 국회를 위해 대한민국 정치, 제발 진도 좀 나갑시다.
(고교 무상교육 관련)제가 속해 있는 국회 교육위도 진도를 못나가고 있습니다.
지난 17일 교육위원회 법안심사소위가 있었습니다.
국가적인 과제인 고교 무상교육 실시를 앞두고, 국회가 안정적인 재원대책을 마련해야 합니다.
하지만 법안소위에서는‘지방교육재정교부금법’심의에 한 치의 진전도 만들어내지 못했습니다.
OECD 국가에서 가장 늦게 실시하는 고교무상교육입니다. 고등학교 3학년부터 실시하는 것이 내년 총선용 선심성 정책이라는 일부 야당 의원들의 주장에 안타까움을 넘어 측은한 생각까지 듭니다.
지금 대기업, 공무원 자녀들은 대부분 고등학교 자녀 학자금 지원을 받고 있습니다.
따라서 고교무상교육의 혜택을 받지 못하는 계층은 중소기업 노동자, 비정규직 노동자, 영세 자영업자 입니다.
여전히 선별적 복지냐 보편적 복지냐의 해묵은 논쟁에 빠져 있는 정치에 대해서는 국민들이 심판할 것입니다.
(콜텍 노사협상 타결 관련)“내 하루를 살아도 인간답게 살고 싶다” 유명한 노동가요
노랫말입니다.
어제 우리 사회에 기분 좋고, 의미 있는 진전이 있었습니다.
2007년 정리해고 되었던 콜텍 노동자 분들이 사측과 복직에 합의했다는 소식입니다.
4,464일 투쟁으로 다시 복직되어 28일간 근무하고 정년퇴직입니다.
비록 28일이지만 인간답게 살 수 있는 그 28일을 위해 4,464일을 싸운 것입니다.해고는 살인입니다.
그 동안 무분별한 정리해고로 많은 분들이 생존의 나락에 떨어졌습니다.
故 노회찬 의원께서 2016년 발의한 정리해고 요건과 절차를 강화하는 근로기준법 개정안이 아직 국회에 계류되어 있습니다.
제발 대한민국 정치, 진도 좀 나갑시다.
이번 콜텍 노사합의를 맞아 정치가 해야 할 일은 바로 이 민생 법안을 통과시키는 것입니다.
창원시 성산구에도 조선, 기계산업의 침체로 수 많은 실직이 이어지고 있고, 더 큰 실업재앙을 예고하고 있습니다.
노회찬 의원의 뜻을 이어가기 위해서라도 이 법안을 반드시 통과시키겠습니다.
■ 심상정 의원(여야 4당 패스트트랙 지정 합의 관련)어제 여야 4당이 패스트트랙을 통해 추진하기로 한 개혁법안에 최종 합의했습니다.
패스트트랙의 시안이 초읽기에 몰리는 상황에서 그래도 막차에 올라탈 수 있어 다행이라 생각합니다.
여야 4당이 합의에 이르게 된 것은 무엇보다도 국민의 개혁에 대한 열망에 부응하고자 하는 결단이 있었기 때문에 가능한 일이었습니다.
오늘 이 시간 각 당의 의총을 통해서 추인 절차가 진행 중입니다.
원만하게 마무리되기를 바랍니다.
특히 공수처법과 검경수사권 조정의 쟁점은 바른미래당의 입장이 전폭적으로 수용되어 합의에 이른 만큼 바른미래당도 개혁의 열차에 흔쾌히 동참하기를 기대합니다.
자유한국당이 패스트트랙을 거두지 않으면 20대 국회를 보이콧하겠다는 엄청난 발언을 했습니다.
이는 그동안의 정치개혁 열망을 원천 봉쇄해온 자유한국당의 행적을 가리기 위한 무모한 과잉 대응이라 생각합니다.
선거제도 개혁을 선택의 여지 없이 패스트트랙 절차로 안내한 것이 바로 자유한국당입니다.
분명히 말씀드리지만, 자유한국당은 선거제도 논의과정에서 배제된 적이 없습니다.
스스로 선거제도 개혁을 원천 봉쇄하고 스스로를 배제한 것이라는 점을 분명히 말씀드립니다.
자유한국당은 비례성과 대표성을 높이는 선거제도를 개혁하겠다는 대국민 약속을 지키시길 바랍니다.
합법적인 입법 절차인 패스트트랙을 더이상 가로막지 말아 주시기 바랍니다.
독한 말과 국회 보이콧으로 국민을 겁박하지 말고 이제라도 정치개혁에 동참해주시기 바랍니다.
저는 정치개혁특별위원장으로서 선거제도 개혁 법안이 패스트트랙에 상정된 이후에 자유한국당이 법안 심의와 협상에 동참해서 제1야당의 책임을 다할 것을 다시 한번 간곡하게 요청드립니다.
제 임기가 마무리될 때까지 5당 합의로 선거제도 개혁안이 처리될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
2019년 4월 23일정의당 원내공보국 이 자료는 언론사의 보도 기사가 아닌 각 기관에서 제공한 알림자료 입니다.
따라서, 네이버 뉴스의 기사 배열 영역과 많이 본 뉴스, 댓글 많은 뉴스 등과 같은 랭킹 뉴스 영역에는 반영되지 않습니다.
보내기 정의당 기사제공 정의당 기사목록 인쇄 스크랩 정당 기사목록 전체보기 [브리핑] 최석 대변인, 여야 4당 패스트트랙 추인 관련 [논평] 농민위원회, 이개호 농식품부장관은 장관 본연의 임무에 집중하여 농업현안부터 해결하라!
[보도자료] 윤소하 원내대표·이정미 대표 외, 의원총회 모두발언 [보도자료] 윤소하 원내대표, 오늘(4/23) YTN 라디오 인터뷰 전문 [브리핑] 정호진 대변인, 콜텍 정리해고자 복직 합의 관련 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다. ..
NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
