[팩트체크] 문재인, “보수정부 경제 성적이 진보정부 시절보다 못해”…진실은? - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [팩트체크] 문재인, “보수정부 경제 성적이 진보정부 시절보다 못해”…진실은? [중앙일보] 입력 2017.05.02 17:44 수정 2017.05.08 16:18 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 박성현 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 6 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 “경제성장률, 국민소득 증가율, 청년실업률, 국가·가계부채 모든 지표를 봐도 이명박·박근혜 정부의 경제 성적이 그전 김대중·노무현 정부 시절보다 못하다.” 지난 28일 중앙선거방송토론위원회 주최 TV토론회에서 문재인 더불어민주당 대선 후보는 유승민 바른정당 후보를 향해 “이명박·박근혜 정부 동안 우리 경제가 참담하게 실패한 것은 인정하느냐”며 이렇게 주장했다.
경제성장률·가계부채증가율는 진보 정부 때 양호, 청년실업률·국가부채증가율에선 참여정부가 보수정부에 못 미쳐 이에 유 후보는 “10년 동안 김대중·노무현 정부 때도 잘한 것이 없다”며 다음과 같이 반박했다.
“우리가 5년마다 능력 없는 대통령을 뽑다가 경제가 이 모양이 됐다. 문 후보는 안보든 경제든 모든 것에 대해 첫 번째로 꺼내는 말씀이 이명박·박근혜다. 무조건 정권교체만 하면 된다, 무조건 바꾸기만 하면 된다(라고 말한다). 무조건 바꾸기만 해서 문 후보 같은 대통령을 뽑으면 우리 국민이 후회한다.” 진보정부와 보수정부 중 누가 경제를 더 잘 이끌었을까?
진보정부 경제성장률 외형은 양호 문 후보가 강조했듯 경제성장률, 국민소득 증가율, 청년실업률, 국가부채, 가계부채 모든 지표에서 진보정부가 보수정부보다 앞섰던 걸까?
문재인 더불어민주당 대선 후보가 4월 12일 문재인의 경제비전 을 발표하면서 국가재정지출 증가율을 연 7% 선으로 확대하겠다고 밝혔다.
오종택 기자 통계를 살펴보자.
한국은행 경제통계시스템에 올라 있는 역대 경제성장률을 보면 진보정부 10년간 연평균 경제성장률은 4.9%에 달한다.
김영삼 정부 말기인 1997년 11월 닥쳐온 IMF 외환위기 여파로 이듬해 경제성장률이 -5.5%로 떨어진 점을 감안하면 진보정부 경제성장률은 통계상으로는 나쁘지 않아 보인다.
반면, 이명박·박근혜 정부 10년간 연평균 경제성장률은 2.8%에 그쳤다.
2008년 글로벌 금융위기 이후 2009년 경제성장률이 0.7%로 내려앉은 점을 고려해도 수치상으로는 보수정부가 진보정부에 밀리는 게 사실이다.
하지만 이런 경제성장률 수치만으로 경제적 성과를 판단하기 어렵다는 지적이다.
주원 현대경제연구원 경제연구실장은 “경제성장률은 시간이 흐를수록 떨어지는 게 세계적 추세이므로 진보·보수정부로 나눠 평가하는 건 의미가 없다”고 지적했다.
IMF 외환위기기 닥친 1998년 1월 당시 주요 그룹 회장단이 김대중 대통령 당선인과 IMF협약 등 현안을 논의하기 위해 전경련에 모였다.
[중앙포토] 환율 연동되는 국민소득 비교는 무리 그 연장선상에서 1인당 국민소득 역시 경제성장률이 하락하는 저성장 시대에 늘어나기 어렵다는 게 주 실장의 시각이다.
주 실장은 “게다가 달러화로 표시되는 국민소득은 환율에 연동된다”면서 진보·보수정부 간 비교 지표로 삼기에 적절치 않다는 입장을 밝혔다.
박영렬 연세대 경영학과 교수는 경제성장률 지표는 국내 요인 못지않게 대외 요인이 크게 작용한다고 강조한다.
박 교수는 “1997년 외환위기 이후 10년 동안 세계경제가 호황이었지만 진보정부의 경제성장률은 기대에 미치지 못했다”고 분석했다.
진보정부의 경제성장률이 세계 경제성장률을 밑도는 등 주어진 기회를 제대로 활용했다고 보기 어렵다는 평가인 셈이다.
지난해 11월 청년실업률은 경제상황이 위축되면서 2003년 11월 이후 가장 높았다.
지난해 12월 부산에서 열린 일자리 구하는 날 행사에 몰린 구직자들. [중앙포토] 청년실업률 지표도 진보정부가 일률적으로 우세하다고 말하기 어렵다.
통계청 ‘경제활동인구조사’ 자료에 따르면 노무현 정부 5년 간 연평균 청년실업률은 7.9%로 이명박 정부(7.7%)보다 높고 박근혜 정부(9%)보다는 낮다.
IMF 외환위기로 대규모 실업 사태를 빚었던 김대중 정부 5년 평균 청년실업률은 9.22%에 달했다. 가계부채증가율 노무현 정부 때 가장 낮아 가계부채도 살펴보자.
한국은행의 ‘가계신용동향’ 자료에 따르면 1997년 211조원이던 가계부채가 지난해 1344조원으로 증가했다.
노무현 정부는 보수정부에 비해 청년실업률, 국가채무에서 낮은 실적을 보였다.
[중앙포토] 진보정부 10년간 연평균 가계부채증가율은 12.9%에 달했다.
김대중 정부는 연평균 18.4%, 노무현 정부는 연평균 7.5%의 증가율을 보였다.
보수정부는 9년 동안 연평균 8.2%의 가계부채 증가율을 보였다.
이명박 정부가 7.7%, 박근혜 정부는 8.7%였다.
김대중 정부는 IMF외환위기의 여파로 가계부채가 비정상적으로 급증하던 상황이라 이후의 정부들과 단순 비교하기 어렵다는 측면이 있다.
노무현·이명박·박근혜 3개 정부만 비교한다면 가계부채 증가율이 가장 낮은 때가 노무현 정부임을 알 수 있다.
이명박 정부, 국가채무 관리 양호 반면, 국가채무증가율에서는 노무현 정부가 이명박·박근혜 정부보다 더 높게 나온다.
(역시 외환위기로 대규모 공적자금을 투입한 김대중 정부는 비교에서 제외했다)
기획재정부의 ‘국가채무추이’ 자료에 따르면 노무현 정부 5년간 국가채무증가 폭은 총 88.3%에 달해 연평균 17.7% 증가세를 보였다.
이명박 정부는 5년간 40.9% 증가(연평균 8.2%)에 그쳤다.
박근혜 정부도 4년 동안 38.1%(연평균 9.5%)의 국가채무가 늘었다.
이명박 정부에서 지식경제부장관을 역임한 최중경 공인회계사회 회장은 “진보정부의 출발선은 IMF 외환위기 혼돈기”라며 “기저효과에 따라 수출과 경제성장이 확 늘어날 수 있어 정부 간 단순 수치비교는 큰 의미를 부여하기 어렵다”고 말했다.
[팩트체크 결과]전문가들은 단순 지표에 근거한 정부 간 경제 실적비교에 큰 의미를 두지 않는 편이다.
경제에 영향을 미치는 외부 요인을 배제하고 지표만 따지더라도 노무현 정부 5년간 연평균 청년실업률(7.88%)은 이명박 정부(7.68%)보다 높다.
국가채무증가율 역시 노무현 정부에서 이명박·박근혜 정부 때보다 더 높게 나온다.
따라서 “경제성장률, 국민소득 증가율, 청년실업률, 국가·가계부채 모든 지표를 봐도 이명박·박근혜 정부의 경제 성적이 그전 김대중·노무현 정부 시절보다 못하다”는 문 후보의 발언은 경제 현실을 제대로 반영했다고 보기는 어렵다.
☞절반의 진실(50%) 박성현 기자 park.sunghyun@joongang.co.kr 신승민 인턴기자 J팟 좋아요
10 싫어요
8 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #팩트체크 #보수정부 #진보정부 경제성장률 #연평균 경제성장률 #경제성장률 지표 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
