애국가 나와도 멀뚱멀뚱…文 국기에 대하여 무례! | Save Internet 뉴데일리 기사 공유하기 검색 경제 정치 사회 글로벌 북한 문화 연예 피플/인터뷰 포토 TV 뉴데일리 뉴데일리경제 뉴데일리TV 대구·경북 충청·강원·세종 시장경제신문 빅터뉴스 브랜드브리프 칸라이언즈 회사소개 Copyright © Newdaily All rights reserved. 애국가 나와도 멀뚱멀뚱…文 국기에 대하여 무례! 우즈벡 환영식때 애국가에 경례 안해…자국 국가에 가슴에 손 우즈벡 대통령과 대비 정치 추천뉴스 중국 우한 폐렴 여야 종로 격돌 靑 선거개입 의혹 한진 경영권 다툼 수도권 집값 급등 北 미사일 건국대통령 데스크 기자기자의 다른 기사 보기 입력 2019-04-25 16:47 | 수정 2019-04-25 18:02 대통령의 매국심? ▲ 애국가 연주가 시작된 직후 모습. ⓒKTV 국민방송 유튜브 채널 캡쳐. ▲ 우즈베키스탄 국가가 연주되자 경례를 하는 미요지요
예프 대통령. ⓒKTV 국민방송 유튜브 채널 캡쳐. 문재인 대통령이 최근 우즈베키스탄 국빈방문 공식 환영식에서 애국가가 연주되는데도 국기에 대한 경례를 하지 않고 서 있는 모습이 포착됐다.
이를 두고 온라인에서는 문재인 대통령에 대한 비판의 목소리가 다시 터져 나왔다.
이 모습은 지난 19일 국영방송인 KTV 국민방송이 유튜브 채널에 올린 문 대통령을 위한 우즈베키스탄 미요지요
예프 대통령 주최 빗속의 공식 환영식! 이보다 멋질 수 없다는 영상에서 확인할 수 있다.
5분 남짓한 영상을 보면, 문재인 대통령 내외가 전용기에서 내려 미요지요
예프 대통령과 함께 의장대 사열을 받는다.
양 정상은 레드카펫을 따라 환영식장에 들어선다.
우즈베키스탄 군악대가 먼저 애국가를 연주한다.
강경화 외교부장관을 비롯한 한국정부 관계자들은 가슴에 손을 얹고 국기에 대한 경례를 한다.
그러나 문재인 대통령은 가슴에 손을 얹지 않고 굳은 표정으로 멀뚱히 서 있다.
이어 미요지요
예프 대통령은 우즈베키스탄 국가가 연주되자 자국 국기에 경례한다.
환영식에 참석한 우즈베키스탄 정부 관계자들도 경례한다.
강경화 외교도 가슴에 손이 모습이 알려지자 네티즌들은 2017년 11월 중국방문 당시 문 대통령이 사열을 받은 뒤 꾸벅 목례를 하는 모습과, 한국을 방문한 다른 나라 국가원수도 자국 국가가 나오면 경례를 하는 모습을 쉽게 찾을 수 있다며 청와대 의전에 문제가 있는 게 아니냐고 지적했다.
일부 네티즌은 문 대통령은 국민의례를 안 배웠나, 왜 가슴에 손을 얹지 않았느냐 대한민국 대통령이 우즈벡에서 세계적으로 망신을 줬다 알고도 안 하는 건 대한민국을 거부하는 것이라며 문 대통령을 비난했다.
반면 KTV 국민방송의 유튜브 채널 댓글난에는 문재인 대통령을 칭찬하고 응원하는 댓글로만 채워져 있다.
보도자료 및 기사제보 press@newdaily.co.kr [자유민주·시장경제의 파수꾼 – 뉴데일리 newdaily.co.kr] Copyrights ⓒ 2005 뉴데일리뉴스 - 무단전재, 재배포 금지 관련기사 애국가로 하나된 한국당… 뭐가 극우란 말인가 애국가 부를까요?
아니요!
與 전당대회 파행 [리우올림픽] 한국, 축구 8강 온두라스 격돌… 이것 조심해라!
[리우올림픽] 한국 축구, 8강 진출...신태용號 육탄 방어에 멕시코 좌절 뉴데일리 댓글 운영정책 라이브리 댓글 작성을 위해 Javascript를 활성화 해주세요.
뉴데일리 경제 구멍가게부터 대기업까지…정부, 100조 풀어 기업 파산 막는다 중국 이어 인도까지...
전자업계, 코로나19 장기전 대비 G20, 코로나19 공동전략 마련…홍남기 과도한 인적·물적 이동제한 완화해야 아시아나 인수 뒤탈… HDC, 차입금 연장-1조 신용보강 요청 둔촌주공 코로나로 시간 벌었지만…재협상서 3.3㎡당 500만원 격차 줄일지 관심 우리은행 권광석 행장, 취임식 없이 조용한 출발 대전·충청·세종 충청권 소상공인들 아우성…코로나19 고통 이만저만 아냐 부여서 40대 부부, 코로나19 확진 판정 대전 ‘코로나19’ 유성 거주 50대 남성 ‘확진’… 25명째 [충청날씨] 25일 한낮 맑고 ‘포근’… 밤 ‘비구름대’ [충청브리핑] ‘코로나19’ 대유행에도 일부 종교 예배강행…대전 189곳 ‘미준수’ 메인페이지가 로드됩니다.
추천뉴스 지오영에 마스크 몰빵... 주식투자하신 분 [단독] 이의경 식약처장 남편, 아이오와 동문 기업에 주식투자…강원대 공무원법 위반 진상조사 국민에겐 면마스크 쓰라더니...
본인은 필터 마스크 [단독] 文 대통령의 면마스크 꼼수… 안에 필터가 들어 있었다
문재인 대통령이 지난 17일, 노란 면마스크를 착용하고 정부서울청사에 등장해 국무회의를 주재했다.
최근 일회용 마스크 공급문제로 국민들이 불편을 겪는 가운데 공직자들의 솔선수범을 강조하기 위한 것으로 해석됐다.
하지만 문 대통령이 착용한 면마스크 안에는, 일반 면마..
포토라인과 신상공개는 다른 건데... 이분 주장은 항상 복선 [팩트체크] 조국 때문에… n번방 조주빈 포토라인 못 세우는 것 맞다 조국이 바꾼 법무부 규정... 경찰엔 적용 안 돼 법무부훈령 막혀 못하지만… n번방 조주빈, 경찰이 포토라인 세운다 친문·친조국용 들러리로 전락 팽당한 정의당… 지지율 3.7% 비례대표 3석에 그칠 듯 완전고용 이뤘던 미국이 30% 실업률 우려... 우리는? 핫이슈미국, 건국 이래 최악 경제위기… GDP 50% 감소, 실업률 30%” 우려 코로나-19 사태로 2020년 2분기 미국 국내총생산(GDP)의 50%가 감소하고, 실업률은 30%대로 치솟을 것이라는 전망이 나왔다.
제임스 불라드 세인트루이스 연방준비제도이사회(FRB) 이사장이 내놓은 전망이어서 미국은 물론 세계적으로 파문이 일었다.
불라드 이사장.. 뉴욕주, 미국의 우한 됐다… 전체 확진자 중 절반 차지 신규 확진자의 26%, 해외유입… 우한코로나 국내 발생 주춤 통합당 253개 지역구 중 234곳 공천 확정 컷오프 지옥 다녀온 민경욱, 인천 연수을 공천…대구 달서갑에 홍석준 n번방 관련 靑 청원 총 500만 명… 경찰 가담자 전원 공범 강력대응 이스라엘 모사드는 지금… 우한코로나 대응 비밀공작 중 서울시 민간기업 메트로9 결정 사안 서울 지하철 9호선 우한코로나 방역에 맹물 소독제 사용됐다 서울 지하철 역사의 우한코로나(코로나-19) 방역작업에 유통기한이 지나 사실상 맹물과 다름없는 살균소독제가 사용됐다고 24일 문화일보 가 보도했다.
이 신문에 따르면, 서울 지하철 역사 청소·방역작업의 외부용역을 맡은 시설물 관리업체 P사는 최근 방역작업에 유통기한이.. 코로나 치료진 백신 1년 이상 걸려… 코로나 사태 내년까지 갈 듯 김경수, 킹크랩 봤다
잠정 결론냈는데… 바뀐 재판부 다시 심리 n번방 관전자도 엄중조사… 법무부, 디지털 성범죄 대책 내놨다
작가들 회의 도청 의혹… MBC 유명 예능PD 해고 초대형 적자 낸 사장에게 공로금이 웬 말? MBC에 2000억 적자 안긴 최승호, 특별공로금 요구 물의 지난 2년간 2000억원 규모의 누적적자를 낸 MBC의 전 경영진이 사측에 특별퇴직공로금을 요구했던 것으로 드러나 빈축을 샀다.
특별퇴직공로금은 재임 중 특별한 공로가 있는 임원에 한해 퇴직연금 외에 주주총회 의결을 거쳐 지급하는 돈으로, 그동안 MBC는 다수 전임.. 훈련병 4명 검체, 한데 모아 검사한 국방부…“문제없다” [포토] 드루킹 댓글 조작 혐의 항소심 후 법원나서는 김경수 경남지사 [포토] 코로나19 영향…사냥의 시간 극장 개봉 없이 넷플릭스 독점공개 [오늘의 날씨] 수도권 일교차 10도 이상… 전국 미세먼지 보통 이승만 포럼 한국 최초의 신체시 古木歌--청년 이승만의 작품을 최초로 연구 발표 이승만, 그리고 박정희 칼럼 이죽 벚꽃 활짝 필 무렵, 나라의 앞날은... 노경민 질본 발표 혼란만… 박원순, ‘나 좀 봐주세요’ 브리핑 관둬야 오승영 돈은 누가 낼건데?… 재난기본소득 민주당 포퓰리즘 논란 이죽 ‘자가 격리’(自家 隔離) 대상자들 이죽 뺨 치고 어르고...
감읍(感泣)하고 전경웅 “입국제한 완화해주세요”… 강경화 장관의 대답없는 메아리 박찬제 [취재수첩] 조변석개 文정부에… 뿔난 국민 4월 총선 벼른다 구멍가게부터 대기업까지…정부, 100조 풀어 기업 파산 막는다 아시아나 인수 뒤탈… HDC, 차입금 연장+1조 신용보강 요청 정상 진행 중 항변 불구 인수 포기설 여전히 회자인수금융 8000억 잠잠… 유증 계획 대비 800억↓ 내달 7일 차입금 납기… 산은에 SOS 美 공장 셧다운 불똥 튈라… 포스코·현대제철·세아제강, 긴장 대우조선 마무리… 가삼현 현대重 사장, 한국조선해양 대표도 맡는다 O2O 언택트 채용이 대세… 화상·시차제 면접 필수 한진칼 주총서 現 경영진 지지해달라… 주주들에 적극 호소 둔촌주공 코로나로 시간 벌었지만…3.3㎡당 500만원差 HUG 재협상서 줄일까 HUG, 둔촌주공 재건축 분양보증 반려코로나 여파 분상제 유예기간 3개월 연장재협상해도 양측 입장차 커 난항 예상 KT, 국가고객만족도 휩쓸어… 유선 22년 1위 등 4관왕 넷플릭스, 코로나19 영향 인터넷 폭주… 유럽 이어 아시아 서비스 화질 낮출까?
우리은행 권광석 행장, 취임식 없이 조용한 출발 코로나19 영향…영상메시지로 인사 전해“제로에서 다시 시작…영업문화 혁신부터”임기 1년 부담 속 구원투수 부담감 2배 증권시장안정펀드에 10조7천억…금융지주·주요 금융권 참여 코로나19 영향에 증권사 언택트 마케팅 투심 잡기 열풍 코로나19 경제타격 2008년 글로벌 경제위기 능가 코로나19 속 유통업계 주총시즌, 3%룰에도 이상 無 GS홈쇼핑·GS리테일·영원무역 등 3%룰 불구 감사선임 의결주주 참여 독려 위한 전자투표·의결권대리행사 등 권유롯데쇼핑·신세계·현대백화점 등 유통사도 감사 원안 가결 유력 코로나19에 발묶인 홈쇼핑업계, 해외 수출상담회 취소·연기 잇따라 [단독] 에스티로더, 4월 초 가격 인상… 화장품 줄인상 되나 풀무원, 美 생면 매출 3000만 달러 돌파… 4년만에 6배 급증 도심 항공·자동차 경주장·충전사업… 車 미래 먹거리 3월 반도체 수출 호조… 서버용 D램 수요가 살렸다
제약·의료·바이오 궐련형 담배 피는 청소년 81.3%, 일반담배와 액상도 동시 흡연 방상혁 의협 부회장, 비례대표 사퇴… 미래한국당 보건의료 인식에 실망 국립중앙의료원의 한숨… 감염병전문병원으로 거듭 날 수 있을까?
코로나19 확진자 전일比 76명↑, 누적 9037명…국내입국, 대구 다음으로 많아 전체기사 더보기 한국 왔다 격리됐던 홍콩 기자들 “잊을 수 없는 경험” n번방 관전자도 엄중조사… 법무부, 디지털 성범죄 대책 내놨다
김경수, 킹크랩 봤다
잠정 결론냈는데… 바뀐 재판부 다시 심리 서울 지하철 9호선 우한코로나 방역에 맹물 소독제 사용됐다 n번방 관련 靑 청원 총 500만 명… 경찰 가담자 전원 공범 강력대응 훈련병 4명 검체, 한데 모아 검사한 국방부…“문제없다” 코로나 치료진 백신 1년 이상 걸려… 코로나 사태 내년까지 갈 듯 최백호·유익종·이치현·최성수 가요
계 F4, 코로나 극복 응원가 부른다 태진아, 코로나 극복 기원… 코로나19 이겨냅시다 신곡 공개 조범동 “조국이 만류해 코링크PE대표 안했다” 유럽발 입국자 10% 이상 유증상자… 외국 안정돼야 국내도 안정 n번방 관전자 처벌 가능하지만… 실제 처벌 미지수, 왜 300만명 靑 청원 n번방 사건에… 文 철저 수사 경찰에 수사 지침 쿠데타 세력이라며 윤석열 사단 명단 공개한 황희석… 위법 가능성 크다 전국 사립 유치원 ‘5주간 유치원비’ 환불받는다… 640억원 투입 최강욱 후임 靑 공직기강비서관에… 김조원 민정 인맥 이남구 n번방 박사 신상공개 靑 청원… 역대 최다 5일 만에 235만 명 동의 김진태 민주당 허영 후보가 광역급행철도 유치 공약 표절 여·야 음주운전 전과자 무더기 공천… 민주 20명, 통합 14명 포토뉴스 [포토] 퍼밀 동굴에서 100일간 숙성시킨 고구마 드세요
[포토] 종로구 전통 한옥마을 둘러보는 황교안 [포토] 정부 강력한 사회적 거리두기 발표.. 거리두고 앉은 승객들 회사소개 오시는 길 인재채용 제휴안내 회원약관 저작권안내 이메일 무단수집거부 개인정보처리방침 청소년보호방침(책임자: 국승환) 광고문의 보도자료 : press@newdaily.co.kr 기사제보 제안마당 법인명: 뉴데일리(주) | 주소:（100-120）서울시 중구 남대문로 5가 120 단암빌딩 3층 | 등록번호: 서울 아00115 | 등록일: 2005년 11월 9일 | 발행인: 인보길 · 편집인: 이진광 대표전화: 02-6919-7000 | 팩스: 02-702-2079 | 편집국: 02-6919-7053,7030 | 광고국: 02-6919-7008 Copyright © Newdaily All rights reserved.
