강효상 구하기 나선 나경원 한미정상 통화내용 공개, 국민의 알권리 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 강효상 구하기 나선 나경원 한미정상 통화내용 공개, 국민의 알권리 기사입력 2019.05.23. 오후 12:01 최종수정 2019.05.23. 오후 1:11 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 강효상, 고교 후배 외교관에게 3급 비밀 해당 정상간 통화내용 넘겨받아...
청와대 보복 반발 [오마이뉴스 글:곽우신, 사진:남소연] ▲ 최근 한미 정상회담 조율 과정과 통화 내용을 공개해 논란을 일으킨 자유한국당 강효상 의원이 23일 오전 국회에서 열린 청와대 특감반 진상조사단 회의에 참석해 있다.
왼쪽은 나경원 원내대표. ⓒ 남소연우리는 한미정상 간 대화는 청와대가 각색하고 편집한 것만 알라는 이야기인가.
이건 국민의 알권리를 현저하게 침해한 것이다.
나경원 자유한국당(아래 한국당) 대표가 청와대를 비난하며 강효상 의원 구하기에 적극 나섰다.
앞서 강효상 의원은 지난 9일 기자회견을 열고 (문재인 대통령이) 트럼프 대통령에게 5월 하순 방일 직후, 한국에 들러달라고 전화로 제안했다라고 주장했다.
이는 청와대와 백악관 모두 공개하지 않았던 내용이었다.
당시 고민정 청와대 대변인은 외교 관례에도 어긋나는 근거 없는 주장에 대해서 강 의원은 책임을 져야 할 것이라며 목소리를 높였고, 강 의원은 미국 외교소식통을 통해 파악된 근거 있는 사실이라고 맞받아쳤다.
그러나 청와대와 외교부의 합동 감찰 결과에 따르면 강 의원의 고등학교 후배인 주미 한국대사관 소속 외교관 K씨가 강 의원에게 통화 내용을 넘겨준 것으로 드러났다.
K씨는 박근혜 정부 청와대에서 국정기획수석실 행정관에 근무한 이력을 가지고 있다.
그는 한·미 정상통화 다음 날 대사관에서 통화 내용을 열람한 후 강 의원에게 이를 전달했다고 알려지고 있다.
정상 간 통화 내용은 3급 비밀에 해당하며, 유출할 경우 형법상 외교기밀누설죄에 해당 5년 이하 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금형에 처해진다.
특히 K씨는 이전에도 강 의원에게 외교 기밀을 유출했다는 의혹을 받고 있다.
청와대는 지난 3월 정의용 국가안보실장이 존 볼턴 미국 국가안보보좌관과의 회동을 타진했다는 사실 등 2차례 더 외교 기밀을 유출한 것으로 보고 있다.
이런 상황에서 한국당은 23일 오전 국회에서 공무원 휴대폰 사찰 관련 청와대 특감반 진상조사단 회의를 열어 강효상 의원의 통화 내용 공개가 기밀 누설이 아니다라고 반박하고 나선 것이다.
당연한 국민의 알 권리... 청와대가 사과해야 ▲ 자유한국당 나경원 원내대표가 23일 오전 국회에서 청와대 특감반 진상조사단 회의를 주재하고 있다.
최근 한미 정상회담 조율 과정과 통화 내용을 공개해 논란을 일으킨 강효상 의원(맨 오른쪽)도 보인다.
ⓒ 남소연나 원내대표는 이날 한미정상 간에 통화를 했다면, 국민들은 무슨 내용인지 알고 싶다면서 청와대는 기밀이라고 대응하지만 사실은 거짓말을 했다면서 청와대를 공격했다.
당시 청와대가 강 의원의 한미정상 통화내용을 공개한 기자회견에 대해 사실 무근이라고 해명한 걸 지적한 것이다.
그는 야당 입장에서는 도대체 한미정상 간 어떤 내용이 통화되었고, 한미동맹이 어떻게 흘러가는지 알기 위해 최대한 정보수집을 한 것이라고 항변했다.
회의를 마치고 기자들과 만난 자리에서도 나 원내대표는 기밀누설죄 성립 여부를 떠나서 청와대가 거짓말하지 않았나라며 청와대가 거짓말한 데 대한 명백한 사과와 해명이 있어야 한다라고 누차 강조했다.
이날 회의에 참석한 강효상 의원 역시 청와대가 한미정상 간 통화내용을 유출한 직원을 찾아내겠다고 외교부 직원들 통화기록을 또 뒤졌다라며 헌법기관인 국회의원이 국민의 알 권리를 위해 (통화내용을) 밝힌 걸 두고, 직원의 핸드폰을 수색하는 건 대명천지에 있을 수 있는 일인가라고 반발했다.
강 의원은 이어 미국 대통령의 방한 문제는 국민적 관심사이고, 관련 내용 공개는 모든 정보를 숨기는 정부를 견제하기 위한 야당 의원의 의정활동이라면서 정부가 무능외교를 비판한 야당 의원을 겁박했다면서 공익성을 강조했다.
회의를 마치고 나온 강 의원은 기자들에게도 청와대가 북한 발사체는 무엇인지 안 밝히고, 왜 이렇게 엉뚱한 소동을 자꾸 일으키는지 모르겠다라고 설명했다.
기밀누설죄에 해당하지 않는다고 보느냐는 기자들 질문에는 국민의 알 권리 차원임을 거듭 강조했다.
민주당 중대 범죄행위... 엄중하게 책임 물어야 정치권에서는 강효상 의원을 향한 비판 목소리가 커지고 있다.
이재정 더불어민주당 대변인은 22일 밤 추가 현안 서면 브리핑을 내고 한국당 강효상 의원과 외교부 공무원의 국가안보기밀 누설의 범죄, 엄중한 책임을 물어야한다라고 질타했다.
이 대변인은 이번 행위는 국회의원의 면책특권으로 보호받을 수 없다라며 강효상 의원의 범죄행위에 기대어 정치공세로 동조한 한국당 역시 그 책임이 크다라고 지적했다.
박지원 민주평화당 의원 역시 22일 페이스북을 통해 한미 정상 통화를 유출한 외교관 K씨를 지칭해 엄벌에 처해야 공무원 기강이 확립한다면서 방관하면 더 큰 기강해이로 커진다라고 엄중처벌을 강조했다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요
▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요
▶끝나지 않은 싸움 <4대강 부역자와 저항자들> 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 오마이뉴스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
노무현과 골프 한 번 안 친 부시가 봉하마을 찾는 까닭 빨라진 삼바 수사... 이재용 승계 큰그림 완성되나 빨갱이가...
황교안 미는 한기총 전광훈의 노림수 비극의 히어로 노무현, 부활의 히어로 된 거다 빨간 립스틱 하나 없는 일흔 엄마의 화장대 기사 모아보기 오마이뉴스 기사제공 오마이뉴스 기사목록 인쇄 스크랩 정치 속보 기사목록 전체보기 <노무현 10주기>盧, 반대입장도 타당하면 수용… 文, 이념 중시하며 ‘마이웨이’포토 문 대통령, 부시 전 美 대통령에 봉하마을 방문 감사하다
포토 강효상 구하기 나선 나경원 한미정상 통화내용 공개, 국민의 알권리포토 이동하는 황교안 대표 포토 이동하는 황교안 대표 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ OhmyNews All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
