경사노위 공익위원 ILO 협약 비준 미루면 EU 분명히 보복 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 경사노위 공익위원 ILO 협약 비준 미루면 EU 분명히 보복 기사입력 2019.03.28. 오후 4:07 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 플랜 B도 준비해야…노동관계법 개정 전 先 비준도 고려해야귀엣말 나누는 박수근 위원장-이승욱 위원(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 28일 오후 서울 종로구 경사노위에서 열린 제24차 노사관계제도ㆍ관행개선위원회 전체회의 관련 브리핑에서 박수근 위원장(왼쪽)과 이승욱 위원(오른쪽)이 귀엣말을 나누고 있다.
2019.3.28 jieunlee@yna.co.kr (서울=연합뉴스) 이영재 기자 = 대통령 직속 사회적 대화 기구인 경제사회노동위원회(경사노위) 산하 노사관계 제도·관행 개선위원회 공익위원이 28일 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준에 반대하는 경영계가 안일한 인식에 빠져 있다고 비판했다.
노사관계 개선위원회 공익위원인 이승욱 이화여대 교수는 이날 위원회 전체회의를 마치고 기자들과 만나 ILO 핵심협약 비준을 미뤄도 유럽연합(EU)이 보복 조치를 할 수 없을 것이라는 경영계 입장에 대해 법적 관점에서 잘못된 해석이라고 지적했다.
EU는 ILO 핵심협약 비준을 지연해온 한국을 상대로 한-EU 자유무역협정(FTA) 무역과 지속가능발전 장(章)의 분쟁해결 절차 첫 단계인 정부 간 협의를 개시했다.
EU는 한국이 다음 달 9일까지 가시적인 성과물을 내놓지 않으면 다음 단계인 전문가 패널 소집을 요청할 것이라고 경고한 상태다.
전문가 패널이 소집되면 한국의 FTA 규정 위반 여부를 본격적으로 따지게 된다.
이에 경영계는 지난 26일 입장문을 내고 ILO 핵심협약 비준을 하지 않는 것 자체가 한-EU FTA 규정 위반은 아니라며 보복 조치 우려는 (ILO 핵심협약 비준을 위한) 과장되고 선동적인 추측이라고 지적했다.
그러나 이승욱 교수는 경영계 주장이 엉터리 해석이라며 EU에서는 (ILO 핵심협약 비준 이행 노력을) 법적 구속력이 있는 것으로 받아들인다고 강조했다.
이 교수는 EU가 라트비아와 스리랑카 등 일부 국가에 대해 노동 규정 위반으로 경제 제재를 했다며 관세 제재를 못 하더라도 (그 밖에) 할 수 있는 제재는 다양하다고 설명했다.
브리핑하는 박수근 위원장(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 28일 오후 서울 종로구 경사노위에서 열린 제24차 노사관계제도ㆍ관행개선위원회 전체회의를 마친 뒤 박수근 위원장(왼쪽)이 회의 내용 관련 브리핑을 하고 있다.
오른쪽은 이승욱 위원. 2019.3.28 jieunlee@yna.co.kr 그는 (EU가 제시한) 시한을 안 지켰을 때 받을 경제적, 비경제적 타격은 상당히 있을 것이라는 점은 분명하다며 직접적인 피해는 기업에 가는 게 확실하고 특히, EU에 진출한 현대·기아차에 집중적인 피해가 갈 수 있다고 우려했다.
또 EU는 우리와 같은 조항으로 일본과 FTA를 체결해 올해 2월 발효했다며 (EU는) 우리를 선례로 삼아 일본에 (노동 규정 이행을) 요구할 수 있어 (한국에 대해) 그냥 넘어가지 않을 것이라고 부연했다.
상황이 악화하는 것을 막으려면 한국이 EU가 제시한 시한 내에 ILO 핵심협약 비준을 위한 노사정 합의와 이에 대한 정부와 국회의 신뢰 표명까지는 내놔야 한다는 게 이 교수의 설명이다.
노사관계 개선위는 이날 전체회의에서 ILO 핵심협약 비준 문제에 관한 합의를 내지 못했고 다음 달 초까지 더 논의하기로 했다.
논의 시한을 다음 달 초로 잡은 것은 EU가 제시한 시한을 반영한 것이다.
이 교수는 ILO 핵심협약 비준을 위한 노사정 합의가 결국 무산될 경우 정부가 플랜 B를 검토해야 할 것이라고 전망했다.
그는 언제까지 정부 입법으로 (ILO 핵심협약 기준에 맞는) 노동관계법안을 통과시키기 위해 최선의 노력을 다하겠다는 수준은 돼야 EU가 (보복 없이) 넘어갈 것이라며 (ILO 핵심협약의) 선(先) 비준도 고려해야 할 카드 중 하나라고 생각한다고 밝혔다.
정부는 ILO 핵심협약 비준에 앞서 사회적 합의를 토대로 국내 노동관계법을 개정하는 선 입법 후 비준 로드맵을 추진 중이지만, 사회적 대화가 난항을 겪자 일각에서는 정치적 결단으로 선 비준 후 입법으로 가야 한다는 주장을 제기하고 있다.
ljglory@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까?
#흥 ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 연합뉴스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
박영선 6년 전 황교안, 김학의 (성접대) 얘기에 당황 돈은 웃고, 우상 악질경찰은 울고···무슨 사연? 믿을 사람은 나를 잡은 형사밖에 없었다
홍콩 젊은 커플들 왜 일본 가서 결혼식 많이 하나 A경정, 여성 성추행하고 목격자까지 300만원에 매수 기사 모아보기 연합뉴스 기사제공 인쇄 스크랩 사회 속보 기사목록 전체보기 금호타이어 노조 집행부 중도하차…조기 선거 체제 돌입포토 상효원에 활짝 핀 노지 튤립포토 경사노위 공익위원 ILO 협약 비준 미루면 EU 분명히 보복포토 대리기사 2명 신호위반 차에 쾅 1명 숨져 전북수산기술연구소, 활동 어려운 어민에 도우미 지원 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 연합뉴스 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
