文의장, 개혁법안 접수 의안과에 경호권 발동..33년만 처음(종합2보) | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 6 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 5 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 정치 文의장, 개혁법안 접수 의안과에 경호권 발동..33년만 처음(종합2보) 입력 2019.04.25. 21:24 수정 2019.04.25. 21:30 댓글 0개 자동요약 문희상 국회의장은 25일 자유한국당을 뺀 여야 4당의 패스트트랙(신속처리안건) 법안들을 접수하는 의안과에 경호권을 발동했다.
국회의장의 경호권 발동은 지난 1986년 이후 33년 만에 처음이다.
국회 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 문희상 국회의장이 더불어민주당과 한국당의 대치로 의안과 사무가 불가능하다는 보고를 받고 경호권 발동을 승인했다고 설명했다.
문 의장은 이 같은 상황을 보고받고 국회 의안과에 경호권을 발동하는 것을 승인했다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다.
전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 민주 의원들 법안 제출 시도에 한국당 육탄저지..
문의장, 경호권 발동 승인경호권 발동, 1986년이 마지막..이번까지 모두 6차례 발동 구호 외치는 한국당 (서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 자유한국당 나경원 원내대표와 의원, 보좌진들이 국회 의안과 앞에서 경호권발동으로 진입한 국회 경위들을 저지하며 헌법수호를 외치고 있다.
kjhpress@yna.co.kr (서울=연합뉴스) 김남권 설승은 기자 = 문희상 국회의장은 25일 자유한국당을 뺀 여야 4당의 패스트트랙(신속처리안건) 법안들을 접수하는 의안과에 경호권을 발동했다.
국회의장의 경호권 발동은 지난 1986년 이후 33년 만에 처음이다.
국회 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 문희상 국회의장이 더불어민주당과 한국당의 대치로 의안과 사무가 불가능하다는 보고를 받고 경호권 발동을 승인했다고 설명했다.
국회 사법개혁특별위원회 소속 민주당 의원들은 이날 오후 6시 45분께 고위공직자범죄수사처(공수처) 법안과 검경수사권 조정법안을 제출하기 위해 국회 본청 7층 의안과를 찾았으나, 이를 한국당 의원들과 당직자들이 가로막으면서 격한 충돌을 빚었다.
의안과로 들어가려는 민주당 의원들과 이를 막으려는 한국당 의원들이 얽혀 고성 속 밀고 당기기가 펼쳐졌다.
민주당 의원들은 20분간 사무실 진입을 시도하다
한국당의 강력한 저지가 계속되자 법안을 제출하지 못하고 자리를 떴다.
문 의장은 이 같은 상황을 보고받고 국회 의안과에 경호권을 발동하는 것을 승인했다.
공수처 법안 들어보이는 백혜련 (서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 국회 사개특위 백혜련 더불어민주당 간사가 25일 저녁 국회 의안과 앞에서 공수처 설치법안을 들어보이고 있다.
toadboy@yna.co.kr 이후 국회 경위 및 방호원들이 투입돼 한국당 의원들을 떼어내려고 했으나 숫자에서 한국당 측에 밀리며 일단 철수했다.
민주당 의원들은 오후 8시께 의안과를 다시 찾았고, 30분 뒤 의안과 입장을 시도하다
인간 띠 방어막을 친 한국당에 막혀 법안 제출에는 실패했다.
민주당 의원들은 다시 자리를 떴으나 한국당 의원들은 이날 오후 9시 10분 현재도 의안과 앞을 틀어막고 있다.
국회법은 제143조에서 회기 중 국회의 질서를 유지하기 위해 의장은 국회 안에서 경호권을 행한다고 규정하고 있다.
경호권은 국회에서 의장만 행사할 수 있으며, 행사 범위는 국회 경내와 건물이다.
의장이 국회 운영위원회의 동의를 얻으면 정부에 경찰 공무원 파견을 요청할 수 있다.
질서유지권은 의장뿐 아니라 상임위원장도 발동할 수 있고, 그 행사 범위가 국회 본회의장 또는 상임위 회의장에 국한된다는 점에서 경호권과 차이가 있다.
문 의장이 이날 경호권을 발동한 것은 질서유지가 필요한 곳이 회의장이 아닌 국회 사무처 사무실이기 때문이다.
경호권은 이날 발동된 것까지 포함하면 국회 출범 이후 모두 6차례에 불과하다.
4대 국회인 1958년 8월 20일과 12월 24일 두 차례를 비롯해 1960년 11월 23일(5대 국회), 1979년 10월 4일(10대 국회), 1986년 10월 16일(12대 국회)에 의장이 경호권을 발동했다.
kong79@yna.co.kr 관련 태그 연재 더보기 저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 연합뉴스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
마돈나, 우유 푼 욕조 앉아 코로나19가 모두 평등하게 코로나19 대란 속 양로원에 노인들 버려진 채 사망 음주운전 경찰 출석한 환희, 심경 묻자...
중국 식당서 미국 코로나19 열렬히 축하 현수막 태국서 의무 자가격리 안 지킨 한국인 적발 목포서 붕어빵 노점 판매 노부부 코로나19 확진 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 클럽 일제 검문 자가격리자 적발…벌금 4천만원 쓰레기는 쏟아버리고 봉투만 슬쩍…봉툿값 100배 벌금 외출 멈추지 마세요…
외출 장려하는 멕시코 대통령 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:52 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
