3월 청와대 국민청원 홈페이지 접속 트래픽 14%가 베트남 : 국제신문 뉴스 스포츠·연예 오피니언 동영상 뉴스 속보 정치 경제 사회 국제 문화 LIFE IT/과학 만화 스포츠·연예 스포츠 연예 주말엔 여행 근교산 맛집 오피니언 포토·동영상 포토 영상 기관뉴스 대학뉴스 전문대뉴스 행정뉴스 건강뉴스 다음 기사 이전 기사 3월 청와대 국민청원 홈페이지 접속 트래픽 14%가 베트남현재 한국당 해산 청원 하루만에 70만 명 급증… ‘민주당 해산‘ 맞불 이민재 기자 adverv@kookje.co.kr | 2019.04.30 10:40 특정 정당의 해체 관련 청와대 국민청원에 많은 국민들의 관심이 쏠리고 있는 가운데 청원 참여에 대한 조작 의혹이 제기됐다. 해외 유입량이 많았던 탓이다.30일 오전 10시께 자유한국당 해산 관련 청와대 국민청원에 100만 명 이상이 동의를 표했다. 전날 오전 10시께 약 22만 명이 참여했던 것을 고려한다면 불과 하루만에 78만 명 이상 청원에 참여했다. 이에 질세라 여당인 더불어민주당의 해산을 요구하는 청원에도 10만 명 이상이 몰렸다.일각에서는 한국당 해산 관련 청원이 역대 최다 인원이 참여한 국민청원 ‘PC방 살인사건 처벌 감경 반대 청원’의 기록(119만2000여 명)을 뛰어넘을 것이라는 관측을 제기하고 있다.하지만 지난달 청와대 홈페이지에 접속 트래픽을 분석한 결과 베트남 접속자가 전체의 14%에 달한다는 사실이 드러나며 논란이 불거졌다. 물론 지난달 청와대 접속자의 국적과 지금의 청와대 청원 동의간에 직접적 상관관계를 규명할 수 없다는 지적도 제기된다. 관련 통계자료는 Similarweb(https://www.similarweb.com) 등 사이트가 제공한 결과를 참조했다. 이민재 기자 adverv@kookje.co.kr 국제신문 카카오플러스 친구 국제신문 공식 페이스북 인스타그램 ⓒ국제신문(www.kookje.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지 미국 컨트리 팝 전설 케니 로저스 별세 플라이투더스카이 환희, 음주운전 적발…면허정지 해당 배우 문지윤, 18일 급성 패혈증으로 사망···향년 36세 가슴 설레고 저릿한 짝사랑…봄날 적실 감성 멜로가 온다 다시 뜨거워지는 ‘월화드라마’ 시장 ‘이태원 클라쓰’ OST, 드라마 흥행 질주로 음원 차트 정상 점령 시즌 2로 돌아온 ‘킹덤’…바이러스의 습격, ‘코로나19’ 현 상황 연상케 str_tit8 str_tit9 미국 컨트리 팝 전설 케니 로저스 별세0 코로나 팬데믹…코스피 폭락, 유가증권시장 매도 사이드카 발동 대구시, 경찰력 동원해 신천지 교회 첫 행정조사 헌재, 오토바이 고속도로 통행금지 또다시 합헌 결정 코로나19 자가 격리 중 완치…경산서 첫 사례 [속보] 코스피 5%대 하락 … 장중 1810선도 붕괴 ■ 거주지 구·군에 지원금 신청…‘취약 노동자’로 대상 확대 ■ 한국수출입은행, 외화 표시 CP 발행해 10억 달러 조달 ■ 해운대해수욕장·동백섬 일대 공유 전동킥보드 못 탄다 ■ 동백전에 밀린 e바구페이…발행액 올 들어 60% 급감 ■ ‘n번방 박사’ 조주빈, 성범죄 첫 신상공개 ■ 여성 뒤쫓아 집 들어가려 한 신림동 강간미수 30대 남성, 2심도 주거침입죄만 적용 ■ 고려아연, 울산에 전해동박(2차 전지 핵심 소재) 공장 설립한다 ■ 문 대통령 기업도산 막기 위해 긴급자금 100조 투입 ■ 부산시 “방역지침 어긴 종교시설에 구상권 청구” 최원준의 음식 사람 <6> 포항 꽁치당구국 <5> 봄 바지락과 김제 바지락밥상 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요 [많이 본 뉴스] <>히든 히어로 <2> 아시아드 요양병원으로 몰려온 시민 영웅 <>이기섭 8단의 바둑칼럼 <2532> 제6회 대주배 남녀 프로시니어 최강자전 민주당 “김경지 선거 원동력 잃어”…통합당 공관위 “김종천 공천 유지” 하늘길 닫히며 약품 수급도 마비…애타는 희소병 환자들 <>롯데 전지훈련 평가 거인 중간 계투·마무리 스포츠 + ‘공격 보강’ K리그1 부산, 브라질 출신 헤이스 영입 올 프로야구 개막 내달 20일 이후로 ‘변화구’ 스트레일리-‘제구’ 샘슨…외인 투수 나란히 퍼펙트 롯데 전지훈련 평가 거인 중간 계투·마무리 남자 농구도 사상 첫 리그 조기종료 부·울·경 소식 창원시, 사회적 거리 두기 앞장 선다 고려아연, 울산에 전해동박 공장 설립한다 장유신문지구 개발 추진 8년만에 본궤도 ‘고질민원’ 물금 그린피아 재건축 최종 허가 진주을 김재경 의원·이창희 전 시장 무소속 출마 선언 근교산 근교산&그너머…구례 산수유길 1·2코스 주말엔&라이프 스페인 사람도 깜짝 놀랐네…부산서 맛보는 ‘께 리코’ 집밥 국제신문 PC버전트위터페이스북 Copyright ⓒ 2015 All rights reserved by 국제신문
