[팩트체크] 지지율 뜨는 洪 “박근혜 득표의 80%만 얻으면 이긴다”... 가능성은? - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [팩트체크] 지지율 뜨는 洪 “박근혜 득표의 80%만 얻으면 이긴다”... 가능성은? [중앙일보] 입력 2017.04.28 16:54 수정 2017.05.08 15:33 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 박성현 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 10 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 “우리는 박근혜 전 대통령 득표율의 80%만 목표로 한다. 그걸 복원하면 이번 선거 이긴다. 나는 안철수 후보가 호남에서 선전해주길 바란다. 그래서 3자구도로 해야 한다.” 홍준표 자유한국당 대선 후보가 지난 27일 오후 충남 아산 온양온천역 앞 유세장에서 시민들에게 지지를 호소하고 있다.
전민규 기자 홍준표 자유한국당 후보는 지난 26일 서울 세종문화회관에서 열린 방송기자클럽 초청 토론회 직후 취재진에게 이같이 말했다.
박근혜 전 대통령은 지난 대선에서 51.6%의 득표를 했다.
이의 80%라 함은 결국 41% 득표를 말한다.
홍준표 후보 목표는 전체 유권자의 40%선 득표를 의미 대부분 전문가 “불가능에 가깝고, 가능해도 야권 결집으로 밀려” 여론조사 공표 금지기간 홍 지지율 뛰면 가능하다는 소수 의견도 홍 후보는 또 “문재인 후보는 완전히 최정상까지 다 갔고 더 이상 나올 게 없다”고 주장했다.
그러면서 “진보·좌파들이 총결집한 게 37~38% 정도이며 결국 중간 지대는 쪼그라든다. 안철수 지금 쪼그라들고 있지 않느냐”라고 40% 득표 필승론을 폈다.
이 말은 사실일까?
40% 득표 + 다자구도 성립하나?
홍 후보 주장은 두 가지 전제조건이 충족돼야 성립한다.
첫째가 그가 전체 유권자의 40% 득표를 달성한다는 것이고, 둘째는 3자 구도가 유지된다는 가정이다.
이에 대해 여론조사 전문가들에게 의견을 물었다.
“비현실적인 가정인데 굳이 타당성까지 따질 필요가 있나”, “당사자(홍 후보)의 자가발전을 의미 있게 분석한다는게 온당한가”라는 반응이 돌아왔다.
두 가지 전제조건 모두 충족되기 어렵지 않겠느냐는 회의적 전망이 주를 이뤘다.
배종찬 리서치앤리서치 본부장은 “지금의 구도에서는 문재인-홍준표 양자 대결 구도가 만들어지기 어렵다”면서 “따라서 (홍 후보의 40% 득표는) 실제로 이뤄질 가능성이 현저히 낮은 것 같다”고 진단했다.
홍형식 한길리서치 소장도 “홍 후보가 40%를 득표하면 승부를 노려볼 만하겠지만 문제는 5자 대결 구도에서 그게 가능한지 여부”라고 유보적인 판단을 내렸다.
홍준표 자유한당 후보가 지난 26일 보수의 심장으로 불리는 대구의 서문시장을 방문해 지지자와 포옹을 하고 있다.
강정현 기자 회사의 방침에 따라 공식 인터뷰에 응할 수 없다고 밝힌 한 여론조사 전문가는 홍 후보 주장이 다소 허황해 보인다는 소감을 밝혔다.
현재 지지율 1위를 달리는 문재인 후보조차 2012년 받은 표의 80% 지지를 확보하지 못하는 여론조사가 많다는 점에 견줘볼 때 그렇다는 것이다.
이 전문가는 “더구나 홍 후보는 비호감도가 높고, TV토론 평가도 가장 낮은 편”이라며 “홍 후보의 40% 득표 주장은 설득력이 떨어진다”고 반박했다.
보수 결집보다 더 강력한 범(汎)야권 결집 이런 회의론에도 불구하고 만약 홍 후보 주장대로 40% 득표에 성공한다고 가정한다면 대선 승리는 가능한 걸까?
윤희웅 오피니언라이브 여론분석센터장은 홍 후보가 급상승할 가능성도 희박하지만 설령 상승한다고 해도 선거구도가 다자가 아닌 양자 대결로 압축될 것으로 전망한다.
그는 “만약 홍 후보가 40%를 득표할 정도로 선거 분위기를 휘어잡는다면 위기의식을 느낀 심상정 후보 지지자들의 상당수가 문재인 후보 쪽으로 이동하게 된다”면서 “지금의 문 후보 지지율 40%에 플러스 알파가 붙게 되므로 홍 후보가 이긴다고 보기 어렵다”고 분석했다.
중앙일보-JTBC-한국정치학회 공동주최 2017 대통령 후보 초청 토론회가 25일 경기도 고양시 빛마루 방송지원센터에서 열렸다.
토론시작 전 심상정 후보(왼쪽)와 문재인 후보가 인사를 나누고 있다.
박종근 기자 배종찬 본부장도 “그렇게 되면 호남 표심과 중도 표심이 문 후보 쪽으로 갈 가능성이 높다”면서 “지금의 유권자 환경에서는 보수가 결집한다고 해도 상대방은 더 강하게 결집할 것”이라고 내다봤다.
반면, 남은 선거운동 기간 동안 보수의 표심은 한 곳으로 결집하는 데 반해 진보의 표심이 이완, 분산된다면 40% 득표율로 승부를 볼 수도 있다는 시각도 있다.
안충섭 여의도리서치 대표는 “홍 후보가 2등으로 치고 올라가면 안 후보에게 가 있는 보수표가 홍 후보로 몰릴 것”이라며 “이 경우 진보 진영의 표를 안철수·심상정 후보가 얼마나 가져가느냐에 따라 판세가 결정된다”는 입장을 피력했다.
여론조사 공표 금지가 변수? 이 경우 여론조사 결과를 선거일 6일 전(5월 3일)부터 투표 마감시각(5월 9일 오후 8시)까지 공개할 수 없도록 한 공직선거법이 변수로 작용할 수 있다고 홍형식 한길리서치 본부장은 말한다.
가령 이 기간 동안 보수 유권자들이 홍 후보에게로 일제히 쏠린다
치자.
그런데도 여론조사에 깜깜해진 진보 유권자층이 별다른 경각심 없이 투표에 임하면 표 분산이라는 ‘함정’에 빠진다는 것이다.
심상정 정의당 대선 후보가 지난 27일 서울 돈암동 성신여대앞에서 유세를 하고 있다.
강정현 기자 홍형식 소장은 “다음 주 초에도 문 후보가 타 후보들을 여유 있게 앞설 것으로 보여 진보 유권자들은 당분간 별 걱정 없이 분산 모드로 갈 것”이라고 진단했다.
사실상의 3자, 나아가 다자 대결 구도 가능성도 배제하지 못한다는 말이다.
실명을 밝히기 곤란하다고 한 여론조사 전문가도 “지금의 문 후보 지지자 중에는 2012년 대선 당시 박근혜 후보에 한 표를 행사한 유권자들도 꽤 있다”면서 “이들이 홍 후보 쪽으로 돌아서고, 진보 유권자층이 분열한다면 40% 득표로 당선 가능하다는 홍 후보의 주장도 아주 틀린 말은 아니다”고 풀이했다.
홍 후보의 주장이 다분히 비현실적으로 비치지만 그렇다고 전혀 실현 불가능한 건 아니라는 해석도 있는 셈이다.
관련기사 [팩트체크] 문재인 “TK에서도 1등, 50대서도 1등”···진실은 ? 이에 대해 윤희웅 오피니언라이브 여론분석센터장은 “선거일 전 6일부터 여론조사 결과 공표가 금지되더라도 후보나 선대위는 소셜네트워크서비스(SNS)나 휴대전화 문자 등 위기상황을 전달할 수 있는 다양한 채널을 갖고 있다”며 범 야권표의 결집 가능성은 얼마든지 열려 있다고 분석했다.
[팩트체크 결과] 홍 후보의 ‘40% 득표 + 당선’ 주장은 실현가능성은 극히 낮다는 게 전문가들의 대체적 의견이다.
다만 여론조사 공표가 금지되는 선거일 전 6일부터 홍 후보의 지지율이 급상승한다면 40% 득표로 승리할 가능성을 완전히 배제할 수는 없다는 의견도 있다.
선거기간 동안 여론조사 외에도 다양한 정보 유통 경로가 있다는 점에서 40% 득표로 승리한다는 설정은 현재로서는 객관적 정황을 담보한다고 보기 어렵다.
☞상당부분 거짓(25%) 박성현 기자 park.sunghyun@joongang.co.kr J팟 좋아요
1 싫어요
5 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #박근혜 #팩트체크 #후보 주장 #대통령 득표율 #여론조사 전문가들 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
