전북 제3금융중심지 지정 보류, 대통령·여당 해명해야’ - 전북일보 인터넷신문 × 전체기사 정치 전체 정치일반 정부·청와대 국회·정당 자치·의회 북한 국제 경제 전체 경제일반 금융·증권 건설·부동산 산업·기업 서비스·쇼핑 IT·과학 노동·노사 사회 전체 사회일반 사건·사고 법원·검찰 경찰 보건·의료 환경 날씨 문화 전체 문화일반 문학·출판 전시·공연 영화·연극 문화재·학술 종교 방송·연예 여성·생활 교육 전체 교육일반 초중등 대학 스포츠 전체 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 태권도 사람들 만평 기획 오피니언 지역 전체 지역일반 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 포토 소식통 전체 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 주말 JJAN스페셜 JJANiTV TV/연예 전체 TV 연예 패션/뷰티 UPDATE. 2020-03-24 21:17 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 기사검색 상세검색 검색 이슈 4·15 총선 정치 경제 사회 문화 교육 스포츠 지역 사람들 오피니언 특집 만평 포토 이전 다음 전북 제3금융중심지 지정 보류, 대통령·여당 해명해야’ 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 정치 국회·정당 전북 제3금융중심지 지정 보류, 대통령·여당 해명해야’ 이강모 승인 2019.04.17 20:16 댓글 4 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × [정치] 전체기사 정치일반 정부ㆍ청와대 국회ㆍ정당 자치ㆍ의회 북한 국제 민주평화당, 17일 혁신도시 국민연금공단 사옥 앞에서 최고위원회 개최 임정엽 민주평화당 전북도당위원장이 17일 국민연금공단 앞에서 열린 제84차 최고위원회의(제16차 현장최고위원회의)에서 모두발언을 하고 있다.
조현욱 기자 “어부전(어차피 부산때문에 전북은 안돼)을 아십니까? 이번 금융중심지 지정 보류는 부산의 눈치를 보는 정치적 선택으로 대통령과 민주당이 직접 해명하고 재지정 약속을 해야 한다.” 김광수 의원을 주축으로 전북 제3금융중심지 지정을 위해 목소리를 높여왔던 민주평화당이 이번 전북 제3금융중심지 지정 보류와 관련해 문재인 정권과 더불어민주당에 대한 공세의 수위를 높이고 나섰다.
평화당은 17일 전북혁신도시 국민연금공단 사옥 앞에서 최고 위원회를 개최한 데 이어 전주 풍남동 풍남문에서 금융중심지 보류를 지탄하는 피켓시위를 벌였다.
이날 최고위에서 정동영 당대표는 “현대중공업 군산조선소 가동중단, 한국지엠 군산공장 폐쇄, 30년 기다린 새만금의 태양광 사업 추진에 이은 금융중심지 지정 보류에도 정부, 여당은 아무말도 않고 있다”며 “부산 여야 의원들이 똘똘 뭉쳐 제2금융중심지도 정착 못했는데 웬 제3금융중심지냐고 소리 낼 때부터 불안했다”고 밝혔다.
김광수 의원은 “부산은 해양 파생상품을 축으로 한 금융중심지라 기금 및 자산운용을 축으로 한 전북 금융중심지와는 결이 다르다”며 “부산이 반대하는 이유는 바로 혁신도시시즌2 때문으로 부산은 수출입은행과 산업은행, 기업은행, 수출입은행 등의 기관을 유치시키기 위해 전북 금융중심지를 반대한 것”이라고 주장했다.
이어 “정부와 민주당 역시 부산 눈치보기 정점이 극에 달했고 전북도 역시 국제금융센터 마련 등 기본적인 준비에도 무사안일했다”며 “여야를 막론하고 지역 아젠다 설정에 함께 목소리를 내야하고 전북도 역시 적극 나서 강력 항의해야 한다”고 덧붙였다.
유성엽 의원도 “전북은 본래 못 살던 동네가 아니였는데 경부축을 중심으로 한 산업화 혜택을 전혀 받지 못하면서 대한민국에서 가장 가난한 곳, 못사는 곳이 되어 버렸다”며 “정권이 바뀌어도 한결같이 지속돼 온 호남 홀대, 전북 무시의 결과가 현실로 나타나고 있는 것으로 지금이라도 정부, 여당이 책임지는 자세로 금융중심지 보류를 재검토해 정상 추진하라”고 촉구했다.
박주현 의원은 “부산 역시 금융중심지 지정 이후 인프라 등 여건이 갖춰졌고 정부가 전폭 지원했기 때문에 인프라를 구비하게 된 것으로 전북 여건이 부족해 지정을 보류한 점은 매우 부적절하다”며 “전북이 그간 점잖게 대응했는데 가만이 있으면 ‘가마니’ 인줄 안다. 무산이 아닌 유보임을 입증하게 재심의·재결정을 통해 전북 제3금융중심지 지정을 이뤄달라”고 요구했다.
조배숙 의원도 “대선 전 문재인 후보는 약속지키는 솔직한 대통령, 전북의 친구 등을 말했었고 이에 힘입어 압도적 지지로 현재의 정부가 탄생했는데 지금 전북은 낙동강 오리알 신세가 됐다”며 “대통령과 여당은 약속을 지켜달라”고 촉구했다.
저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지 ▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 이강모 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 4 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 또는 별명 비밀번호 비밀번호는 추후 댓글 삭제를 위해 필요합니다.
자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 2019-04-18 17:19:59 더보기 삭제하기 새만금국제공항 말하는 인간들이 있는데 지역별 숙원사업 예타면제로 타 광역시가 더 혜택보았고 전북은 덜 받은 거다.
반성하자 전북민주당. 답글쓰기 4 0 기린 2019-04-18 02:33:03 더보기 삭제하기 송하진이 전북 말아먹는구나 답글쓰기 7 0 ㅇㄹㅇㄹ 2019-04-17 21:16:52 더보기 삭제하기 민주당 전북도당은 전북편이냐? 부산편이냐? 답글쓰기 13 2 전북 2019-04-17 20:31:11 더보기 삭제하기 자결을 해야 모든것이 해결된다!
도민들을 위해서 한명만 나서라,, 답글 2 7 2 많이 본 정치 뉴스 1[전북 총선 후보 1호 공약·1호 법안] 전주갑 김윤덕·김광수, 전주을 이상직·최형재 2전북 4·15 총선 선거 구도 지각변동 3무소속 전북 후보들, 민주당 ‘복당 불허’ 방침 무시 4‘농도 전북’ 코로나19에 영농철 인력 확보 비상 5‘고3 선거 교육’ 흐지부지…투표 무관심 우려 6전북출신 비례정당 6명 이름 올려…선거법은 논란 7안호영 예비후보, 선거대책위 발족 8고상진 예비후보 익산에 제2혁신도시 만들겠다
9정동영 예비후보 전주시 청사 돈 한푼 들이지 않고 신축하겠다
10텔레그렘 n번방 사태 전북 정치권, 성범죄 방지 및 엄벌촉구 봇물 전북일보 연재리스트 전북일보·SNU 팩트체크 제휴 지난연재다시보기 연재리스트 더보기 전주·완주 통합 4·11총선 출마의 변 4·11총 4·11총선 현장속으로 선거법, 아하！ 그렇구나 4·11총선 전북도당 선대위원장 호소문 4·11총선 당선자 인터뷰 19대 국회와 전북 정치권의 과제 당선자에게 바란다 도내 총선 당선자에게 듣는다 물꼬 튼 시·군 통합 전북일보-한국지방신문협회 공동기획 여야 대표에게 듣는다 대선주자 캠프서 뛰는 전북사람 민선 5기 진단 박근혜 정부와 전북 전북 대선 공약 어떻게 되나 6·4지방선거 도민 여론조사 민선6기, 길을 묻다 4·13 총선 4·13 총선 출마합니다
불붙은 20대 총선 속으로 유익하고 재미있는 선거만화 표밭 현장 막 오른 20대 총선 4·13 총선 여론조사 2017 정국 향배 여론조사 2017 대선주자를 만나 전북기자협회 ＇대선, 지역을 묻다＇ 토론회 19대 대통령 선거 전북일보가 제안하는 대선공약 제7회 전국동시지방선거 GM 군산공장 폐쇄 이길휘 미국 동부 특파원 리포트 신익섭 미국 서부 특파원 리포트 장서묵 북경 특파원 리포트 전북일보 소개 고충처리인 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 이메일무단수집거부 RSS [54931] 전북 전주시 덕진구 기린대로 418 (금암동) 대표전화 : 063-250-5500 팩스 : 063-250-5550, 80, 90 제호 : 전북일보 인터넷신문 등록번호 : 전북 아 00005 | 등록일 2005.11.22 발행인 : 서창훈 편집인 : 윤석정 청소년보호책임자 : 강인석 전북일보 인터넷신문 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 전북일보 인터넷신문. All rights reserved. 위로
