스승의 날을 교육의 날로 바꿀 것을 청원합니다.
> 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 국민청원 국민청원 분야별 청원 추천순 답변된 청원 청원종료 스승의 날을 교육의 날로 바꿀 것을 청원합니다.
참여인원 : [ 4,246명 ] 카테고리육아/교육 청원시작2019-05-02 청원마감2019-06-01 청원인facebook - *** 청원시작 청원진행중 현재 상태 청원종료 답변완료 청원내용 우리나라 정부에서 운영하는 국가기념일은 47개입니다.
많기는 하지만 취지를 살펴보면 나름 의미가 있습니다.
그래서 각종 기념일을 주관하는 정부부처가 정해져 있고 관련 분야의 의미를 해마다 기념하고 있습니다.
그런데 스승의 날은 특정 직종의 사람을 지칭하는 듯 해서 불편한 감이 있습니다.
구체적인 예를 들어 보겠습니다.
‘보건의 날’이지 의사의 날이 아닙니다.
‘과학의 날’이지 과학자의 날이 아닙니다.
‘법의 날’이지 판사의 날이 아닙니다.
‘철도의 날’이지 기관사의 날이 아닙니다.
‘체육의 날’이지 운동선수의 날이 아닙니다. . . .
그런데 ‘교육의 날’ 대신 스승의 날이 있습니다.
교육부에서 해마다 스승의 날을 기념하여 유공교원 표창을 하고 있지만 교사로 살아가며 스승의 날이 부담스럽습니다.
종이카네이션은 되고 생화는 안 되고, 이마저도 학생대표가 주는 카네이션만 된다는 식의 지침도 어색하기만 합니다.
오죽하면 스승의 날을 폐지해 달라는 청원까지 있었습니다.
스승의 날을 정 못 없애겠으면 차라리 교육의 날로 바꾸면 좋겠습니다.
교육의 3주체는 교사, 학생, 학부모라고 합니다.
그렇다면 스승의 날을 교육의 날로 바꾸어서 학교구성원 모두가 교육의 의미를 되새겨 보는 것이 더 좋을 것 같습니다.
교육의 날을 언제로 정하는지는 충분히 또 논의를 해가면 됩니다. 가령 다음과 같은 예를 들어볼 수도 있습니다.
1887년 2월 21일, 고종은 우리나라 최초의 근대식 학교인 배재학당에 현판을 전달했습니다.
어찌 됐든 정부가 학교를 최초로 인정한 날이니 2월 21일로 해도 괜찮을 것 같습니다.
이 시기는 종업식과 졸업식을 마치고 한 해를 돌아보기도 하고, 새 학년을 새 학기를 앞두고 학교구성원이 새로운 다짐을 하는 때이기도 합니다.
교육의 날을 언제로 정할지는 앞으로 더 활발한 논의를 해가기로 하고, 시대 변화에 맞추어 스승의 날을 교육의 날로 바꿀 것을 청원합니다.
청원동의 4,246 명 SNS 공유하기 카카오톡 공유 Kakao 페이스북 공유 Facebook 트위터 공유 Twitter 텔레그램 공유 Telegram 동의 동의 내용 보기 데이터를 로딩중 입니다.
2019 국민과의 대화 ｜ 모든 신청자 질문에 답변을 드립니다
청원답변「N번방 운영자 및 가입자 신상공개」등 청원 5건 추천순 TOP 5 1. 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요
2. 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다
3. 문재인 대통령님을 응원 합니다!
4. 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요
5. 코로나19의 확산방지를 위해 애써주시는 문재인대통령님과 질병관리본부 및 정부부처 관계자분들께 감사드립니다.
답변된 청원 · 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요.
· 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다
· 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요
· N번방 대화 참여자들도 명단을 공개하고 처벌해주십시오 · 텔레그램 아동.청소년 성노예 사건 철저한 수사 및 처벌 촉구합니다!!
· 중국인 입국 금지 요청 · 추미애 법무장관의 해임을 청원합니다
· 윤석열 총장의 3대 의혹 수사팀을 해체하지 말라..
· 성 착취 사건인 n번방 사건의 근본적인 해결을 위한 국제 공조 수사를 청원합니다.
· 한국기독교총연합회 사단법인 해산과 전** 대표회장 구속을 촉구 합니다
· 아동간 성폭력사고 시 강제력을 가진 제도를 마련해주시기 바랍니다.
오늘의 한장 기업을 살려 국민의 일자리를 지키겠습니다
소중한 내 청원, 청와대 답변이 궁금하세요?
청와대는 국민이 물으면 정부가 답한다는 소통 철학을 바탕으로 대통령과 수석·보좌관의 회의, 주목받는 국민청원, 외국 언론이 본 우리 정부, 해외 순방과 그 뒷얘기, 100대 국정과제와 수많은 정책 관련 소식 등 국민이 궁금해하는 내용을 홈페이지와 SNS계정을 통해 공개하고 있습니다.
청와대 소식을 가장 빠르고 정확하게 확인할 수 있는 청와대 공식 페이스북, 트위터, 인스타그램, 유튜브, 카카오 플러스친구 를 팔로우해주십시오.
더 많은 정보와 투명하고 진솔한 소통으로 국민과 함께 하겠습니다.
사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다.
청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다.
© Office of the President. All rights reserved.
