보도자료 | 국가인권위원회 본문내용 바로가기 메인메뉴 바로가기 인권교육센터 인권도서관 인권e 찾아오시는길 ENGLISH 상담 진정 민원 상담 진정 민원 소통 참여 열린 위원장실 여론수렴 신고센터 자주하는 질문 배움터신청 정책 정보 인권정보 정책 정보공개청구 국제인권 행정정보공표목록 인권통계자료 인권용어사전 활동 소식 소식 공지사항 보도자료 홍보자료 휴먼레터 위원회소개 위원회소개 위원장소개 위원소개 사무총장소개 찾아오시는 길 지역인권사무소 부산인권사무소 광주인권사무소 대구인권사무소 대전인권사무소 강원인권사무소 검색어를 입력 주제별분류 보도자료 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 네이버블로그 밴드 소식 위원회소식 회의일정 공지사항 일반공지 채용공고 입찰공고 보도자료 보도자료 해명자료 홍보자료 카드뉴스 홍보인쇄물 홍보영상물 위원회 CI 휴먼레터 휴먼레터 홈 활동 소식 보도자료 보도자료 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 네이버블로그 밴드 보도자료 인권위 “노키즈 식당은 아동 차별” 담당부서아동청소년인권과 등록일2017-11-24 조회수7547 파일첨부 171124보도자료_식당이용에 13세이하 아동 금지는 차별.hwp 바로보기 171124익명 결정문.pdf 바로보기 인권위 “노키즈 식당은 아동 차별” - 13세 이하 아동 식당 출입 전면 금지는 합리적 이유 없어 - o 국가인권위원회(위원장 이성호)는 파스타, 스테이크 등 아동들이 선호하는 음식을 판매하는 A식당에서 13세 이하 아동의 이용을 일률적으로 제한하는 것은 나이를 이유로 한 합리적인 이유가 없는 차별행위라고 판단하고, 사업주에게 향후 A식당의 이용대상에서 13세 이하 아동을 배제하지 말 것을 권고했다.
o 진정인은 지난 해 9세 자녀를 포함한 가족과 식사하기 위해 A식당을 방문했으나, 식당 측은 13세 이하 아동은 이용할 수 없다며 진정인 가족에게 나가줄 것을 요구했다.
이에 진정인은 아동에 대한 부당한 차별이라며, 인권위에 진정을 제기했다.
o 이에 대해 A식당 측은 아동들의 안전사고 발생과 분쟁, 다른 고객에게 피해를 주는 행위로 일부 아동과 부모들로부터 어려움을 겪게 돼 이용 제한 대상을 13세 이하 아동으로 하게 됐다고 주장했다.
o 인권위는 상업시설의 운영자들은 최대한의 이익창출을 목적으로 하고 이들에게는 헌법 제15조에 따라 영업의 자유가 보장되고 있으나, 이 같은 자유가 무제한적으로 인정되는 것은 아니며, 특히 특정 집단을 특정한 공간 또는 서비스 이용에서 원천적으로 배제하는 경우 합당한 사유가 인정돼야 한다고 봤다.
A식당의 경우 파스타, 스테이크 등 이탈리아 음식을 판매하는 곳으로 아동의 신체적, 정신적 건강에 유해한 장소가 아니며, 이용자에게 시설 이용상 특별한 능력이나 주의가 요구되는 곳도 아니기 때문에 식당의 이용 가능성과 연령 기준 사이에 합리적 연관성이 존재하지 않는다고 판단한 것이다.
o 인권위는 또한, 모든 아동 또는 아동을 동반한 모든 보호자가 사업주나 다른 이용자에게 큰 피해를 입히는 것은 아니며, 무례한 행동으로 타인에게 피해를 주는 다른 이용자들도 있다는 점에 주목했다.
그럼에도 아동 및 아동을 동반한 보호자의 식당 이용을 전면적으로 배제하는 것은 일부의 사례를 객관적, 합리적 이유 없이 일반화한 것에 해당한다고 판단했다.
o 유엔 아동권리위원회는 지난 2013년 일반논평을 통해 세계 곳곳의 공공장소에 대한 상업화가 심화되면서 아동에 대한 관용이 줄어들고, 공동체나 공원, 쇼핑몰 등에 대한 아동의 출입 제한 조치로 인해 아동은 ‘문젯거리’, ‘문제아’라는 인식이 형성되는 것을 우려했다.
또한 이러한 아동에 대한 배제는 아동이 시민으로서 성장하는데 중대한 영향을 미친다고 강조하기도 했다.
o 한편, 인권위는 A식당 측이 주장하는 영업상 어려움에 대해서는 아동을 동반한 보호자에 대해 안전사고 방지를 위한 주의사항, 영업에 방해가 되는 구체적인 행위를 제시하고, 경우에 따라 이용제한 또는 퇴장요구 등이 가능함을 미리 고지하는 등 다른 방법을 통해 풀 수 있다고 봤다.
붙임 : 익명 결정문 1부. 끝. 목록 다음글 인권위, 한국국토정보공사(LX) 성희롱 실태 직권조사 결정 이전글 만65세 이상 장애인 활동지원과 노인장기요양 선택권 보장 인권위 ... 본 공공저작물은 공공누리 출처표시 조건에 따라 이용할 수 있습니다.
정보제공부서 홍보협력과 최성우 helpchoi@humanrights.go.kr 02-2125-9873 열람하신 정보에 대해 만족하십니까?
매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 만족도 점수선택 매우만족 만족 보통 불만족 매우 불만족 평가내용 평가등록 평가등록 개인정보처리방침 저작권보호정책 사이트 이용안내 관련사이트 뷰어다운로드 관련배너 RSS 04551 서울시 중구 삼일대로 340 (저동 1가) 나라키움 저동빌딩 / 전화 02) 2125-9700 / 팩스 02) 2125-9718 (운영지원과) 이메일 hoso@humanrights.go.kr, 기술문의: webmaster@humanrights.go.kr COPYRIGHT© NATIONAL HUMAN RIGHTS COMMISSION OF THE REPUBLIC OF KOREA ALL RIGHTS RESERVED. COPYRIGHT NATIONAL HUMAN RIGHTS COOMISSION OF THE REPUBLIC OF KOREA ALL RIGHTS RESERVED. 관련배너 상담 진정 민원 상담 진정 민원 소통 참여 열린 위원장실 여론수렴 자유토론 설문조사 신고센터 예산낭비신고 홈페이지개선건의 공무원 행동강령 위반신고 자주하는 질문 FAQ 배움터신청 정책 정보 인권정보 정책 위원회법령 공보/발간자료 인권정책자료 북한인권자료 정보공개청구 정보공개청구안내 정보공개청구신청 청구조회 및 이의신청 국제인권 국제인권규범 국제인권동향 행정정보공표목록 인권통계자료 인권용어사전 활동 소식 소식 위원회소식 회의일정 공지사항 일반공지 채용공고 입찰공고 보도자료 보도자료 해명자료 홍보자료 카드뉴스 홍보인쇄물 홍보영상물 위원회 CI 휴먼레터 휴먼레터 위원회소개 위원회소개 설립목적 비전과정책 위원회 기능 주요활동 사업계획 예산현황 조직구성/직원찾기 위원장소개 위원장인사말 위원장약력 위원장활동 업무추진비 역대위원장 위원소개 인권위원 역대인권위원 사무총장소개 사무총장약력 역대사무총장 찾아오시는 길 찾아오시는길 부산인권사무소 광주인권사무소 대구인권사무소 대전인권사무소 강원인권사무소 지역인권사무소 부산인권사무소 사무소 소개 공지사항 인권기자단 인권체험관 대관신청 인권도서관 분관 광주인권사무소 사무소소개 공지사항 인권기자단 인권체험관 대관신청 인권도서관분관 대구인권사무소 사무소소개 공지사항 인권기자단 인권체험관 대관신청 인권도서관분관 대전인권사무소 사무소소개 공지사항 인권기자단 인권체험관 대관신청 인권도서관분관 강원인권사무소 사무소소개 공지사항 인권서포터즈 인권체험관 대관신청 인권도서관분관 상담 진정 민원 상담 진정 민원 소통 참여 열린 위원장실 여론수렴 자유토론 설문조사 신고센터 예산낭비신고 홈페이지개선건의 공무원 행동강령 위반신고 자주하는 질문 FAQ 배움터신청 정책 정보 인권정보 정책 위원회법령 공보/발간자료 인권정책자료 북한인권자료 정보공개청구 정보공개청구안내 정보공개청구신청 청구조회 및 이의신청 국제인권 국제인권규범 국제인권동향 행정정보공표목록 인권통계자료 인권용어사전 활동 소식 소식 위원회소식 회의일정 공지사항 일반공지 채용공고 입찰공고 보도자료 보도자료 해명자료 홍보자료 카드뉴스 홍보인쇄물 홍보영상물 위원회 CI 휴먼레터 휴먼레터 위원회소개 위원회소개 설립목적 비전과정책 위원회 기능 주요활동 사업계획 예산현황 조직구성/직원찾기 위원장소개 위원장인사말 위원장약력 위원장활동 업무추진비 역대위원장 위원소개 인권위원 역대인권위원 사무총장소개 사무총장약력 역대사무총장 찾아오시는 길 찾아오시는길 부산인권사무소 광주인권사무소 대구인권사무소 대전인권사무소 강원인권사무소 지역인권사무소 부산인권사무소 사무소 소개 인사말 주요업무 직원소개 찾아오시는길 공지사항 일반공지 행사안내 인권기자단 인권체험관 체험관소개 방문신청 신청확인 신청현황 대관신청 인권도서관 분관 광주인권사무소 사무소소개 인사말 주요업무 직원소개 찾아오시는길 공지사항 일반공지 행사안내 인권기자단 인권체험관 체험관소개 방문신청 신청확인 신청현황 대관신청 인권도서관분관 대구인권사무소 사무소소개 인사말 주요업무 직원소개 찾아오시는길 공지사항 일반공지 행사안내 인권기자단 인권체험관 체험관소개 방문신청 신청확인 신청현황 대관신청 인권도서관분관 대전인권사무소 사무소소개 인사말 주요업무 직원소개 찾아오시는길 공지사항 일반공지 행사안내 인권기자단 인권체험관 체험관소개 방문신청 신청확인 신청현황 대관신청 인권도서관분관 강원인권사무소 사무소소개 인사말 주요업무 직원소개 찾아오시는길 공지사항 일반공지 행사안내 보도자료 인권서포터즈 인권체험관 체험관소개 방문신청 신청확인 신청현황 대관신청 인권도서관분관 사이트 이용안내 사이트 이용안내 메인화면 진정민원접수 나의민원조회 패밀리사이트 안내 이용약관 개인정보처리방침 저작권보호 정책 뷰어프로그램 다운로드 RSS 서비스 웹접근성 품질인증서 관련사이트 국제인권단체 전체 UN NHRIs INGOs Ombudsmans Others 다른나라 국가인권기구 전체 아시아·태평양지역 유럽지역 아프리카지역 미주지역 접근성관련 단체 배너모음
