여경 선발 비율을 대폭 축소시켜주세요
> 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 국민청원 국민청원 분야별 청원 추천순 답변된 청원 청원종료 여경 선발 비율을 대폭 축소시켜주세요
참여인원 : [ 1,901명 ] 카테고리행정 청원시작2019-05-20 청원마감2019-06-19 청원인naver - *** 청원시작 청원진행중 현재 상태 청원종료 답변완료 청원내용 여경 선발 비율을 대폭 축소 시켜주세요
이번 대림동에서 여경이 한 짓은 정말 공권력의 무능을 적나라하게 보여주었습니다.
남자경찰이 피의자에게 폭행을 당하는데도 아무런 대응도 없고 범인 하나 스스로 제압하지 못하며 주변 일반 시민에게 수갑을 채워달라고 도움을 요청하는 것이 진정한 경찰입니까?
이번 뿐만이 아닙니다.
지금까지 무수히 많은 사건들이 있었지만 여경들이하는 일은 극히 드물었고 있다
하더라도 그 절대적 수치가 남경에 비해 매우 적었습니다.
도대체 이런 무능한 여경을 뽑음으로서 국민의 안전과 생명이 지켜질 것이라고 생각하십니까?
체력측정 기준도 남자들과 다를 뿐더러 가장 기본적인 팔굽혀펴기조차 무릎을 땅에 대고 한답니다.
국민의 안전을 급선무하는 직업에서 남자 여자가 어디있습니까?
이런 이상한 차별을 두는 탓에 현장에서 제대로 뛰지도 못하는 여경들이 대량으로 뽑히고 이것은 또 무능한 경찰이라는 프레임이 씌워지는 악순환이 되고 있습니다.
득보다 실이 많은데도 불구하고 여경의 비율을 늘리려는 정부의 의도를 일반 국민들은 잘 이해하지 못하겠습니다.
이건 여성 자체를 폄하하는 것이 아닙니다.
다만 적어도 국민의 안전과 생명을 우선시하는 특정 직업에 있어선 남녀 평등 사상을 강조하기보다는 그 직업에 실질적으로 적합한 사람을 뽑는 것이 우선시 되어야 한다고 생각합니다.
청원동의 1,901 명 SNS 공유하기 카카오톡 공유 Kakao 페이스북 공유 Facebook 트위터 공유 Twitter 텔레그램 공유 Telegram 동의 동의 내용 보기 데이터를 로딩중 입니다.
2019 국민과의 대화 ｜ 모든 신청자 질문에 답변을 드립니다
청원답변「N번방 운영자 및 가입자 신상공개」등 청원 5건 추천순 TOP 5 1. 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요
2. 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다
3. 문재인 대통령님을 응원 합니다!
4. 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요
5. 코로나19의 확산방지를 위해 애써주시는 문재인대통령님과 질병관리본부 및 정부부처 관계자분들께 감사드립니다.
답변된 청원 · 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요.
· 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다
· 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요
· N번방 대화 참여자들도 명단을 공개하고 처벌해주십시오 · 텔레그램 아동.청소년 성노예 사건 철저한 수사 및 처벌 촉구합니다!!
· 중국인 입국 금지 요청 · 추미애 법무장관의 해임을 청원합니다
· 윤석열 총장의 3대 의혹 수사팀을 해체하지 말라..
· 성 착취 사건인 n번방 사건의 근본적인 해결을 위한 국제 공조 수사를 청원합니다.
· 한국기독교총연합회 사단법인 해산과 전** 대표회장 구속을 촉구 합니다
· 아동간 성폭력사고 시 강제력을 가진 제도를 마련해주시기 바랍니다.
오늘의 한장 기업을 살려 국민의 일자리를 지키겠습니다
소중한 내 청원, 청와대 답변이 궁금하세요?
청와대는 국민이 물으면 정부가 답한다는 소통 철학을 바탕으로 대통령과 수석·보좌관의 회의, 주목받는 국민청원, 외국 언론이 본 우리 정부, 해외 순방과 그 뒷얘기, 100대 국정과제와 수많은 정책 관련 소식 등 국민이 궁금해하는 내용을 홈페이지와 SNS계정을 통해 공개하고 있습니다.
청와대 소식을 가장 빠르고 정확하게 확인할 수 있는 청와대 공식 페이스북, 트위터, 인스타그램, 유튜브, 카카오 플러스친구 를 팔로우해주십시오.
더 많은 정보와 투명하고 진솔한 소통으로 국민과 함께 하겠습니다.
사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다.
청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다.
© Office of the President. All rights reserved.
