[직격 인터뷰] 패스트트랙 논란 중심에 선 김관영 의원 - 전북일보 인터넷신문 × 전체기사 정치 전체 정치일반 정부·청와대 국회·정당 자치·의회 북한 국제 경제 전체 경제일반 금융·증권 건설·부동산 산업·기업 서비스·쇼핑 IT·과학 노동·노사 사회 전체 사회일반 사건·사고 법원·검찰 경찰 보건·의료 환경 날씨 문화 전체 문화일반 문학·출판 전시·공연 영화·연극 문화재·학술 종교 방송·연예 여성·생활 교육 전체 교육일반 초중등 대학 스포츠 전체 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 태권도 사람들 만평 기획 오피니언 지역 전체 지역일반 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 포토 소식통 전체 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 주말 JJAN스페셜 JJANiTV TV/연예 전체 TV 연예 패션/뷰티 UPDATE. 2020-03-24 21:17 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 기사검색 상세검색 검색 이슈 4·15 총선 정치 경제 사회 문화 교육 스포츠 지역 사람들 오피니언 특집 만평 포토 이전 다음 [직격 인터뷰] 패스트트랙 논란 중심에 선 김관영 의원 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 정치 국회·정당 [직격 인터뷰] 패스트트랙 논란 중심에 선 김관영 의원 김세희 승인 2019.04.24 20:20 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × [정치] 전체기사 정치일반 정부ㆍ청와대 국회ㆍ정당 자치ㆍ의회 북한 국제 김관영 원내대표 바른미래당 김관영 원내대표(전북 군산)가 패스트트랙 논란의 중심에 섰다.
여야 4당이 24일 선거제·개혁법안 패스트트랙(신속처리안건 지정)의 고삐를 죄고 있는 가운데 패스트트랙의 첫 관문인 국회 사법개혁특별위원회(사개특위)에서 반대표를 던지겠다는 같은 당 오신환 의원을 사개특위 위원에서 사임시키고 다른 인물로 교체시키는 ‘사보임 강행’을 시사했기 때문이다.
여기에 김 원내대표의 ‘사보임 강행’이 민주당행을 염두에 둔 것이 아니냐는 주장마저 제기되면서 논란은 더욱 확산되고 있다.
이에 본보는 김 원내대표에게 직접 발언의 진위와 의향을 물어봤다.
-오신환 의원의 ‘사보임’ 을 강행할 것인가.
“사보임 문제에 대해 오신환 의원을 설득하고 있다.” -오 의원의 ‘사보임’이 가능한가.
국회법 48조 6항에는 ‘위원을 개선할 때 임시회의 경우에는 회기 중에 개선할 수 없다’고 규정하고 있다.
4월 임시국회 회기는 다음달 7일까지로 현재 오 의원의 사보임은 불가능한 것으로 알고 있다.
“법으로 가능하다.” -관련 법에 ‘위원이 질병 등 부득이한 사유로 의장의 허가를 받은 경우에 그러하지 아니하다’는 문구 때문인가.
“그렇다. 또 관례상으로도 가능하다.” -자유한국당 나경원 원내대표가 “바른미래당 김관영 원내대표가 원내대표 회동에서 더불어민주당에 갈 수 있다고 말했다”고 했다.
민주당 입당을 고려해 패스트트랙을 추진한다는 것인데, 어떤 입장인가.
“과거에 원내대표끼리 있을 때, 내가 거대 양당에 있었다면 선거제 개혁의 필요성을 느끼지 못했을 텐데 여기(제3당)에 와 보니까 정말 민심 그대로의 선거제 개혁이 중요하다는 맥락에서 나온 발언이다. 즉 ‘내가 나중에 민주당을 갈지, 자유한국당을 갈지 어떻게 아느냐’ 라는 식, 난 분명히 그렇게 얘기했다. 그런데 자유한국당 얘기는 (이 부분을)쏙 뺐다.” (나 원내대표는 대화가 오간 원내대표 회동 시점이 언제인지는 밝히지 않았다.)
-선거제 개혁은 ‘소신’이란 것인가.
“(다시 말해서) 그 얘기를 왜 했냐면 내가 나중에 제1당이나 제2당으로 갈 수가 있다. 그러나 지금은 3당에 있다보니 선거제 개혁에 대한 소신이 생겼다. 절실함이 생겼다. 이런 식으로 얘기한 것이다. (그런데) 거기서 그걸 쏙 빼고 마치 이번 정국에서 이걸(패스트트랙)하고 민주당에 가는 사람처럼, 그런 식으로 (나를) 매도했다, 참. 진짜…” -한국당 나 원내대표를 ‘가만히 안두겠다’는 식으로 얘기했다.
“진짜 가만히 안 둘 것이다.” -소송까지 불사하겠다는 말인가.
“필요하면 내가 법적 조치까지 할 것이다. 필요하다면.” -이번 패스트트랙 드라이브가 제3지대에 합류하기 위한 사전작업이란 설도 있다.
“나는 그런 거 모른다. 바른미래당을 지켜 나가고 개혁을 하고, 우리 당이 어떻든지 하나로 합치는 게 가장 중요한 과제이다. 거기에 더 노력을 해야 한다.” 저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지 ▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 김세희 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 0 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 또는 별명 비밀번호 비밀번호는 추후 댓글 삭제를 위해 필요합니다.
자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 많이 본 정치 뉴스 1[전북 총선 후보 1호 공약·1호 법안] 전주갑 김윤덕·김광수, 전주을 이상직·최형재 2전북 4·15 총선 선거 구도 지각변동 3무소속 전북 후보들, 민주당 ‘복당 불허’ 방침 무시 4‘농도 전북’ 코로나19에 영농철 인력 확보 비상 5‘고3 선거 교육’ 흐지부지…투표 무관심 우려 6전북출신 비례정당 6명 이름 올려…선거법은 논란 7안호영 예비후보, 선거대책위 발족 8고상진 예비후보 익산에 제2혁신도시 만들겠다
9정동영 예비후보 전주시 청사 돈 한푼 들이지 않고 신축하겠다
10텔레그렘 n번방 사태 전북 정치권, 성범죄 방지 및 엄벌촉구 봇물 전북일보 연재리스트 전북일보·SNU 팩트체크 제휴 지난연재다시보기 연재리스트 더보기 전주·완주 통합 4·11총선 출마의 변 4·11총 4·11총선 현장속으로 선거법, 아하！ 그렇구나 4·11총선 전북도당 선대위원장 호소문 4·11총선 당선자 인터뷰 19대 국회와 전북 정치권의 과제 당선자에게 바란다 도내 총선 당선자에게 듣는다 물꼬 튼 시·군 통합 전북일보-한국지방신문협회 공동기획 여야 대표에게 듣는다 대선주자 캠프서 뛰는 전북사람 민선 5기 진단 박근혜 정부와 전북 전북 대선 공약 어떻게 되나 6·4지방선거 도민 여론조사 민선6기, 길을 묻다 4·13 총선 4·13 총선 출마합니다
불붙은 20대 총선 속으로 유익하고 재미있는 선거만화 표밭 현장 막 오른 20대 총선 4·13 총선 여론조사 2017 정국 향배 여론조사 2017 대선주자를 만나 전북기자협회 ＇대선, 지역을 묻다＇ 토론회 19대 대통령 선거 전북일보가 제안하는 대선공약 제7회 전국동시지방선거 GM 군산공장 폐쇄 이길휘 미국 동부 특파원 리포트 신익섭 미국 서부 특파원 리포트 장서묵 북경 특파원 리포트 전북일보 소개 고충처리인 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 이메일무단수집거부 RSS [54931] 전북 전주시 덕진구 기린대로 418 (금암동) 대표전화 : 063-250-5500 팩스 : 063-250-5550, 80, 90 제호 : 전북일보 인터넷신문 등록번호 : 전북 아 00005 | 등록일 2005.11.22 발행인 : 서창훈 편집인 : 윤석정 청소년보호책임자 : 강인석 전북일보 인터넷신문 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 전북일보 인터넷신문. All rights reserved. 위로
