정부 시내버스 요금 인상 필요…주 52시간 탓은 아냐 | 한경닷컴 본문 바로가기 전체메뉴 열고닫기 전체뉴스 실시간 속보창 전종목 시세판 네이버뉴스 구독 페이스북 트위터 구글 뉴스 통합회원 로그인 님 로그아웃 뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 작가신청 작가소개 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제미디어그룹 한국경제TV 한국경제 매거진 BOOK 한경아카데미 10텐아시아 생글생글 TESAT 금융NCS 좋은일터연구소 마켓인사이트 29초영화제 오토타임즈 bntnews 게임톡 키즈맘 스타엔 스포 TV 교육센터 日本語 Korean Investors 구독신청 지면보기 전체메뉴 닫기 사회 검색 정부 시내버스 요금 인상 필요…주 52시간 탓은 아냐 입력2019.05.12 17:24 수정2019.05.12 17:24 클린뷰 국토부·노동부 합동연석회의…지자체가 책임 있게 행동해야 경기도 지역에서 운행 중인 버스에 주 52시간 근로제 도입으로 인한 재정을 정부가 책임져야 한다는 전국자동차노동조합연맹 안내문이 붙어있다.
정부가 총파업으로 치닫는 버스업계 문제 해결을 위해 시내버스 요금 인상이 필요하다는 입장을 내놨다.
국토교통부와 고용노동부는 12일 정부서울청사에서 김현미 국토부 장관과 이재갑 노동부 장관이 주재한 합동연석회의 직후 양 장관은 현실적으로 시내버스 요금 인상이 필요하다는 점에 입장을 같이했다고 밝혔다.
주 52시간 근무제 도입으로 인한 인력 추가 고용 등 문제 해결을 위해 추가 재원이 필요하며, 이를 위해 중앙 정부가 고용기금, 공공형 버스 등을 지원하겠다면서도 시내버스 요금 인상이 가장 합리적이라고 판단한 것이다.
버스 요금 인상의 책임은 지자체에게 돌렸다.
이들은 “시내버스의 요금 인상, 인허가, 관리 등 업무는 지자체의 고유 권한으로, 시내버스의 차질 없는 운행을 위해 지자체의 책임 있는 자세가 필요하다”며 “각 지자체는 시내버스의 안정적 운행을 위해 요금 인상을 포함한 다양한 재원 마련 방안을 적극적으로 모색해야 한다”고 요구했다.
오는 7월부터 주 52시간제가 적용되는 300인 이상 사업장이 집중된 경기도의 경우 3000여명의 인력 충원이 필요하며 이를 위해 매년 3000억원이 추가 투입돼야 한다는 연구용역 결과가 나온 상태다.
경기도는 서울 출퇴근 수요가 많은 점을 감안해 경기도 단독 가격 인상은 불가하다
주장하면서도 200원 이내의 요금 인상을 검토했다.
다만 전국자동차노동조합연맹(자동차노련)은 재원 조달을 위해 400원 수준의 인상이 필요하다는 입장이었다.
국토부는 경기도 시내버스 요금을 200원 올려 2500억원의 재원을 마련하고 정부의 고용기금 등을 지원하면 문제가 해결될 것으로 보고 있다.
다만 오는 15일로 예고된 버스업계 총파업이 주 52시간 근무제와는 관련이 없다는 입장을 밝혔다.
자동차노련은 지부별로 오는 14일까지 조정이 성립하지 않으면 15일 총파업에 돌입할 방침이다.
국토부와 노동부는 지난달 29일 쟁의 조정을 신청한 노조의 다수는 1일 2교대제 및 준공영제를 시행하는 지역에 속해 있다는 점을 고려했을 때 이번 쟁의 신청은 올 7월 시행되는 주 52시간 근로제와 직접적인 관련이 크지 않다는 데 입장을 같이했다고 말했다.
또 쟁의 조정을 신청한 대부분 지역은 지자체가 재정을 지원하는 준공영제를 시행하고 있으므로 지자체 책임하에 중재해 최대한 노사 타협을 끌어내고 만일의 사태에 대비해 국민 불편이 최소화될 수 있도록 지자체별 실제적인 비상수송 대책을 강구할 필요가 있다고 강조했다.
국토부는 광역버스의 안정적인 서비스 제공을 위해 일반광역버스 사무를 단계적으로 국가 사무로 전환해나가고 재정당국과 협의해 준공영제를 도입하는 방안도 검토하기로 했다.
노동부는 14일 이재갑 장관 주재로 전국 지방노동관서장이 참석하는 노선버스 대책회의를 열어 대응 방안을 논의하고 적극적으로 중재 노력을 기울인다는 계획이다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com #파업 #버스 #주52시간 모바일한경 구독신청 지면 구독신청 ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지 코로나19 현황 국외 확진환자 382,931명 사망 16,589명 국내 확진환자 9,037명 사망 125명 격리해제 3,507명 검사진행 15,440명 2020.03.24 18시 기준 핫이슈 1/2 이전 다음 조주빈이 팔로우한 女연예인 누구?…소름돋아 롯데 고승민 전여친 폭로 18살에 낙태, 유산 윤은혜 매일 밤 만나는 사람 있다
돌발 발언 룰라 김지현, 20년째 날씬…항상 먹는 식품이 조이인포AD 이슈+ 전세계 코로나19 확산 초비상 전국 공항서 국내선 탈 때도 모든 승객 발열 검사 도쿄 올림픽 연기 논의 성화봉송도 멈춘 도쿄올림픽…티켓 어쩌나 문의 급증 코스피 급락 쇼크 코스피·코스닥 8% 넘게 폭등…매수 사이드카 동시 발동 코로나發 경제위기 오나 연준 회사채·지방채 등 매입 통해 380조원 유동성 공급[AP통신] POLL 진행중 : 2020.03.18~2020.04.01 금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
정부가 폭락 중인 증시 안정을 위해 긴급 자금을 투입한 금융회사에 금융안정기금 지원하는 방안을 검토하고 있습니다.
증시 손실이 금융사 부실로 이어지는 것을 차단하겠다는 구상입니다.
하지만 정부 예산 및 한국은행의 발권력이 증시 안정 수단으로 쓰인다는 점에서 논란입니다.
금융안정기금이 실제 조성되거나 집행된 적이 그간 없기 때문에 이번 결정이 더 주목됩니다.
금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
투표하기 실시간 인기기사 1 세계가 놀란 코로나 대량진단…원동력은 공중보건의 이동검진 2 이탈리아에 묻힌 스페인의 비극…병원서 노인 시신 쏟아져 3 바이오 대장株는 살아있다
4 개미들 우량주 묻지마 매수…최소 6개월은 종목투자 금물 5 [집코노미TV] 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 이 시각 관심정보 AD 가장 많이 본 기사 한국이 미국 압도했다…
전세계가 놀란 이유 노인 시신 미친듯 쏟아져…스페인 붕괴 직전 셀코리아 아니었나…외국인들 몰려간 곳이 개미들 지금 종목투자 하지마라 집 2채 보유세가 무려…세금 폭탄 떨어졌다
현대차 주가 반토막 났다…정의선 파격 결정 신제품 팔아야 되는데… 삼성, 초유의 사태 The pen 증시폭락을 기대하는 사람들 코로나19 여파로 전세계 증시가 전대미문(前代未聞)의 폭락(暴落)을 거듭하고 있다.
어제(3월23일) 코스피는 5%가 넘게 빠지면서 시가총액 65조원이 순식간에 ... 그대 앞에 봄이 있다,
김종해 그대 앞에 봄이 있다
김종해 우리 살아가는 일 속에 파도치는 날 바람 부는 날이 어디 한두 번이랴 그런 날은 조용히 닻을 내리고 오늘 일... 운명의 메일이 도착했습니다!
모든 사람이 100세 시대의 삶을 꿈꿀 때, 신의 경고인지 별안간 코로나바이러스의 등장으로 구석기시대로의 생활방식을 소환케 하는 아이러니가 발생했다...
연예 평범한 얼굴을 한 악마 그녀들은 왜 분노했나 천호진 주말불패한번다녀왔습니다
도?
송중기도 예외 없었다
귀국하자마자… 뉴스 전체뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제신문 회사소개 구독신청 고충처리 광고안내 대표번호 : 02-3604-114 한경닷컴 회사소개 제휴 / 콘텐츠구입 문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 이상훈) 사이트맵 대표번호 : 02-3277-9900 서울시 중구 청파로 463 한국경제신문사 사업자번호 : 104-81-47984 인터넷신문등록번호 : 서울 아01035 등록(발행)일자 : 2009.11.23 발행·편집인 : 하영춘 ⓒ 한경닷컴 한국경제Family 한국경제TV 한국경제매거진 Book 한경아카데미 텐아시아 광고안내Advertisement 상단 바로가기
