음주단속 알려주는 앱 10여 개 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 사회 사회 메인메뉴 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 음주단속 알려주는 앱 10여 개 [중앙일보] 입력 2014.12.13 00:36 수정 2014.12.13 00:38 | 종합 22면 지면보기 PDF 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 139 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 ‘오늘 서울에서 남양주 덕소 방면으로 가는 길에 (음주)단속 있나요?’“서울서 덕소 방면 음주단속”경찰, 정보 새 나가 골머리법원 공익 저해 … 제작사, 항소 지난 9일 오후 11시쯤 ‘더더더’ 스마트폰 애플리케이션(앱)의 서울지역 이용자 커뮤니티에 올라온 글이다.
한 시간쯤 후 이 글에 비공개 아이디를 쓰는 누군가가 ‘지금 단속 안 하고 있어요’란 댓글을 달았다.
‘더더더’는 경찰 음주단속 시간·위치정보를 이용자들끼리 실시간으로 공유하는 앱이다.
차를 탄 이용자가 음주단속이 이뤄지는 장소를 구글(google)맵상에 직접 등록하거나 앱 내 커뮤니티에 단속 정보를 올리는 방식이다.
11일 기준으로 이용자가 82여만 명에 달한다.
‘더더더’ 같은 음주단속 정보 제공 앱은 안드로이드 기반으로 현재 구글플레이에 10여 개가 올라와 있다.
모두 음주단속 지점이 어디인지를 지도상에 보여 주는 서비스를 제공하지만 지원하는 기능은 앱마다 조금씩 다르다.
‘삐뽀삐뽀’는 교통사고, 고장 신호등 위치를 추가로 알려 주고 ‘피하새’는 안전띠 미착용, 신호위반 단속 정보를 지도상에 표시한다.
단속 지점에 접근하면 스마트폰 알람이 울리는 앱도 있다.
1700만여 명의 가입자를 보유한 SK플래닛의 T맵 교통 정보 서비스에도 경찰 교통단속 정보 기능이 포함돼 있다.
경찰에게는 음주단속 정보 제공 앱이 골칫거리다.
서울 남대문경찰서 교통안전계 우성일(60) 팀장은 “현장에서 음주단속을 하다 보면 단속 시작 한 시간쯤 지나 적발건수가 눈에 띄게 줄어든다. 앱을 보고 단속 지점을 피해 가는 것 아니겠느냐”고 했다.
서울지방경찰청은 지난 1일부터 두 달간 음주음전 특별단속을 실시하고 있지만 앱을 통해 운전자들 사이에서 단속시간·지점이 공유되는 것에 대한 대비책은 마련돼 있지 않은 상태다.
경찰청은 지난 2월 방송통신심의위원회에 해당 앱에 대한 운영 중단 심의 요청을 했지만 “시정명령을 내리기 어렵다”는 답변이 돌아왔다.
방송통신심의위원회 뉴미디어 정보심의팀은 “앱이 제공하는 기능의 불법성이 명확하지 않았기 때문”이라고 설명했다.
경찰청 교통안전국 관계자는 “구글코리아와 인터넷 포털사이트에 앱 삭제 요청을 해 지워져도 제작사 측이 곧바로 다른 계정으로 앱을 올리곤 한다”며 “시정명령이나 권고조치가 필요하다”고 말했다.
앱 제작사 측은 “일부 사용자의 악용 가능성은 인정한다”면서도 앱의 본래 목적이 술을 마셨을 때 대리운전 이용을 유도하기 위한 것이므로 서비스를 중단할 뜻은 없다는 입장이다.
‘더더더’의 제작사인 SH에이전시 신모(37) 이사는 “실제로 앱을 통해 대리운전을 부른 이용자가 지난 8월에 비해 최근 4배가량 늘었다”며 “과거 경찰도 음주운전 예방 효과가 있다며 음주단속 사전예고제를 실시한 적이 있는데 이제 와서 우리 서비스만 문제 삼는 것은 부당하다”고 말했다.
실제로 부산지방경찰청은 2011년 12월 트위터로 음주운전 단속 날짜와 장소를 예고했고, 울산지방경찰청은 같은 해 2월 음주단속 사전예고제 시행 후 적발건수가 절반가량 줄어들었다는 보도자료를 발표하기도 했다.
음주단속 앱에 대한 법원의 판단은 어떨까.
지난 3월 ‘삐뽀삐뽀’ 제작사인 오큐파이 측은 서울중앙지법에 손해배상 청구소송을 냈다.
경찰청이 지난해 10월 “범죄를 조장하고 공익을 저해한다”며 구글코리아에 앱 삭제 요청 공문을 보내 ‘삐뽀삐뽀’ 앱이 두 달간 삭제 조치된 데 따른 것이다.
재판부는 8월 “앱이 공익에 반할 위험이 있다고 경찰이 판단하고 공문통지를 보낸 절차상의 위법성이 인정되지 않는다”며 원고 패소 판결을 했다.
이에 제작사 측은 즉각 항소해 현재 재판이 진행 중이다.
신정우(38) 오큐파이 대표는 “음주운전의 위험성을 알리는 안내문을 앱에 노출시켰는데도 법원이 공익에 저해된다고 판단한 것은 앱을 이용하는 모든 사람을 잠재적 범죄자로 간주하는 발상”이라고 주장했다.
실제 앱 사용자들 사이에서도 의견이 엇갈린다.
직장인 김영우(29)씨는 “지도상에 표시되는 단속 지점의 정확도가 많이 떨어져 앱을 통해 단속을 피해 갈 가능성은 별로 크지 않다고 생각한다”고 말했다.
운수업 종사자인 박모(37)씨는 “차량 정체를 유발하는 단속 구간을 알려 준다는 점에서 유용한 점도 있지만 악용될 수 있는 소지가 크기 때문에 앱 서비스를 중단하는 게 맞는 것 같다”고 했다.
장혁진 기자 analog@joongang.co.kr J팟 좋아요
0 싫어요
3 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #Saturday #음주단속 #제작사 #음주단속 정보 #경찰 음주단속 #경찰 교통단속 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 조주빈에게 중학생때 당했다…
월 400만원 스폰 알바로 꼬셔 2 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
3 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 4 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 5 마스크 귀아픔, 안경 김서림···1초만에 해결하는 법 있다고?
6 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 7 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
8 보건당국, 60% 집단면역 이론 일축 35만명 숨지게 된다 9 KF94 마스크 뜯으니 키친타월···포장지까지 감쪽같이 속였다
10 소설가 이외수 뇌출혈로 쓰러져 수술…중환자실서 회복 중 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
