황금종려상 들고 금의환향 봉준호·송강호 韓관객 만남 기대 | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요
해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.
자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 황금종려상 들고 금의환향 봉준호·송강호 韓관객 만남 기대 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글5 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 황금종려상 들고 금의환향 봉준호·송강호 韓관객 만남 기대 송고시간2019-05-27 16:03 日本語 中文 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글5 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 조재영 기자 봉준호 개봉 앞두고 복잡한 심경…지금은 충무김밥 먹고 싶다
송강호 영화 진화의 결정체…훌륭한 배우들 연기 봐달라 답례하는 봉준호, 송강호 (영종도=연합뉴스) 최재구 기자 = 영화 기생충으로 칸 영화제에서 황금종려상을 받은 봉준호 감독이 27일 인천국제공항으로 귀국해 배우 송강호씨와 취재진에게 인사하고 있다.
2019.5.27 jjaeck9@yna.co.kr (영종도=연합뉴스) 조재영 기자 = 영화 기생충으로 지난 25일(현지시간) 폐막한 올해 제72회 칸국제영화제에서 황금종려상을 받은 봉준호 감독과 주연 배우 송강호가 27일 금의환향했다.
두 사람은 이날 오후 3시 15분께 인천국제공항 제2 터미널을 통해 귀국했다.
한국영화 100년 역사의 새로운 이정표를 쓴 두 사람인 만큼, 이날 입국장에는 취재진과 팬 등 200여명이 몰려 귀국길을 맞았다.
봉 감독과 송강호가 모습을 드러내자 기다리던 일부 팬은 박수와 환호를 보냈다.
광고 봉 감독은 다소 긴장한 듯 보였지만, 주먹을 쥐거나 손을 흔들며 포즈를 취했고 송강호는 밝은 미소로 취재진 앞에 섰다.
유튜브로 보기 웃으며 귀국한 봉준호, 송강호 (영종도=연합뉴스) 최재구 기자 = 영화 기생충으로 칸 영화제에서 황금종려상을 받은 봉준호 감독이 27일 인천국제공항으로 귀국해 배우 송강호씨와 팬들에게 인사하고 있다.
2019.5.27 jjaeck9@yna.co.kr 봉 감독은 수상 소감을 묻자 한국영화 100년 역사에서 처음 있는 일이라 겹경사라고 생각한다면서 기쁜 일이며 한국 관객들과 만남이 기대된다고 말했다.
송강호는 봉 감독이 지난 20년간 노력했던 결과물이 정점을 찍은 것 같아서 자긍심과 보람을 느끼고 자랑스럽다며 소감을 밝혔다.
이어 제가 대표로 칸에 남아 있었지만, 저뿐만 아니라 정말 훌륭한 배우들이 많이 나온 작품이라며 그 배우들의 연기 또한 사랑해주실 거라 생각한다며 한국 관객들의 성원을 부탁했다.
봉 감독은 한국에 오면 하고 가장 하고 싶은 일을 묻자 집에 가고 싶다며 제가 키우는 강아지 쭌이가 보고 싶고, 충무김밥이 먹고 싶다고 말해 웃음을 자아냈다.
송강호 역시 집에 가고 싶다며 8일간 나왔다 왔는데, 거리도 멀고 많이 지친다고 했다.
황금종려상 들어 보이는 봉준호 감독과 송강호 (영종도=연합뉴스) 최재구 기자 = 영화 기생충으로 칸 영화제에서 황금종려상을 받은 봉준호 감독이 27일 인천국제공항으로 귀국해 취재진에게 황금종려상을 들어 보이고 있다.
2019.5.27 jjaeck9@yna.co.kr 두 사람은 칸 황금종려상 상패를 꺼내 들고 환하게 다시 웃었다.
이들은 입국장으로 나오기 전에 일부 취재진과 간단한 인터뷰를 진행했다.
송강호는 이 인터뷰에서 한국영화에 대한 관객 여러분들의 열광이 오늘의 한국영화를 만든 것이라며 거듭 감사를 전했다.
봉 감독은 폐막식 파티 때 심사위원들과 이야기를 나눴는데, 한국영화 100주년이라고 말했더니 기뻐했다며 칸에서 한국영화 100주년에 선물을 주셨다고 생각한다고 말했다.
봉 감독은 칸에서 봉준호가 곧 장르라는 평가를 받은 데 대해 가장 듣고 싶었던 말이다.
수상한 것만큼 기뻤다고 털어놨다.
황금 종려상 받은 봉준호와 송강호 웃음꽃 (영종도=연합뉴스) 최재구 기자 = 영화 기생충으로 칸 영화제에서 황금종려상을 받은 봉준호 감독이 27일 인천국제공항에서 배우 송강호와 함께 귀국, 취재진 질문에 답변하고 있다.
2019.5.27 jjaeck9@yna.co.kr 봉 감독은 칸영화제 수상 직후 포토콜에서 무릎을 꿇고 송강호에게 트로피를 건네는 퍼포먼스를 펼쳤다.
송강호는 감독님께서 퍼포먼스를 해주셔서 깜짝 놀랐다고 웃었고, 봉 감독은 다른 감독과 배우들도 많이 하는 것이라며 저희는 가벼운 퍼포먼스였다고 답했다.
봉 감독은 모든 감독과 제작자는 개봉 직전이 가장 떨리고, 부담되고 설레고 기대가 된다.
복잡한 심경이라며 오는 30일 국내 개봉을 앞둔 심경을 밝혔다.
그는 기생충이 스태프의 표준근로시간을 정확히 지키고 완성된 작품으로 화제가 된 데 대해 기생충만이 유별난 건 아니고 2~3년 전부터 영화 스태프의 급여 등은 정상적으로 정리가 됐다고 말했다.
이어 한국영화는 2~3년 전부터 (그런 점들을) 정리를 해왔다.
영화인들 모두 자랑스럽게 생각한다고 전했다.
영광을 그대에게 (칸[프랑스] AFP=연합뉴스) 봉준호 감독이 영화 기생충으로 25일(현지시간) 프랑스 칸에서 열린 제72회 칸 영화제에서 최고상인 황금종려상을 받은 뒤 폐막 포토콜에서 배우 송강호에게 상패를 건네고 있다.
2019.5.26 photo@yna.co.kr 송강호는 기생충은 상 자체보다도 지금까지 노력해왔던 영화 진화의 결정체를 보여줬다는 점에서 기쁘게 생각한다.
관객들도 그 점을 봐주셨으면 좋겠다고 당부했다.
봉 감독은 (송)강호 선배님뿐만 아니라 멋진 배우들이 있다.
배우들이 뽑아내는 희로애락이 있다.
배우들의 화려한 연기를 주목해서 봐주셨으면 좋겠다고 관전 포인트를 짚었다.
두 사람은 기생충 국내 개봉을 앞두고 언론 매체와 인터뷰, 관객과 대화 등을 다양한 일정을 소화할 예정이다.
한국영화 사상 첫 황금종려상을 안긴 기생충은 봉 감독의 일곱 번째 장편영화로, 전원 백수인 기택네 장남 기우가 박 사장네 고액 과외 선생이 되면서 일어나는 예기치 못한 사건을 다룬 블랙코미디다.
황금종려상영화 기생충 (서울=연합뉴스) 제72회 칸 영화제에서 최고상인 황금종려상을 받은 봉준호 감독 영화 기생충. 봉 감독 일곱 번째 장편인 기생충은 당초 전원 백수인 기택(송강호 분)네 장남 기우(최우식)가 고액 과외 면접을 위해 박 사장(이선균)네 집에 발을 들이면서 벌어지는 예기치 않은 사건을 내용으로 한다.
2019.5.26 [CJ엔터테인먼트 제공] photo@yna.co.kr 다양한 장르를 넘나들며 빈부격차, 갑을관계 등 사회적 이슈를 유머러스하면서 통찰력 있게 담아냈다.
등급은 15세 관람가다.
칸영화제 수상 이후 국내 관객들의 기대감도 커지면서 이 영화는 오후 2시 현재 실시간 예매율 43.5%, 예매 관객 수 11만4천여명으로 1위를 달리고 있다.
순제작비는 135억원(총제작비 160억원 안팎)으로 손익분기점은 370만명이다.
그러나 이미 전 세계 192개국에 사전 판매돼 어느 정도 제작비를 회수한 상태여서 손익분기점은 더 낮아질 것으로 보인다.
fusionjc@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2019/05/27 16:03 송고 #송강호 #봉준호 #황금종려 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…
이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?
영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다
다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다
(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다
[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다
봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다
천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요
방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?
#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한
