[팩트체크] 문 녹조 심한 건 4대강 사업 때문 VS 홍 오염물질과 높은 기온 탓 누구 말이 맞나 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [팩트체크] 문 녹조 심한 건 4대강 사업 때문 VS 홍 오염물질과 높은 기온 탓 누구 말이 맞나 [중앙일보] 입력 2017.05.03 14:41 수정 2017.05.08 15:04 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 고성표 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 7 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 더불어민주당 문재인(왼쪽부터), 자유한국당 홍준표, 바른정당 유승민, 정의당 심상정, 국민의당 안철수 대선후보가 5월 2일 오후 서울 상암동 MBC 스튜디오에서 선거관리위원회 주최로 열린 마지막 TV토론에 앞서 포즈를 취하고 있다.
국회사진취재단 ▲ 홍준표 = 4대강 때문에 녹조가 많이 늘었다는 것에 동의하나?
▲ 문재인 = 네. 오폐수로 인한 부영양화도 녹조 한 원인유속 느려지고 정체기간 늘어나 더 심화모의실험서 비축 물 방류하자 녹조저감 커 ▲ 홍준표 = 녹조가 무엇 때문에 생기는가?
▲ 문재인 = 물이 고이기 때문. ▲ 홍준표 = 그렇지않다.
녹조는 질소와 인이 고온다
습한 기후와 만났을 때 생긴다.
▲ 문재인 = 그나마 강이 흐르면 낫다.
▲ 홍준표 = 소양강댐이 1년에 갇힌 시간이 얼마인지 아는가.
232일이다.
소양강댐에 녹조 있나?
▲ 문재인 = 계속해보라.
▲ 홍준표 = 녹조 없다.
지금 말하는 것은 강 유속 때문에 녹조가 생기는 게 아니라 지천에서 들어오는 축산폐수와 생활하수가 고온다
습한 기후와 만나 녹조가 생기는 것이다.
그럼 소양강댐이 녹조 범벅이 돼야 한다.
녹조가 무엇 때문에 생기는 것인지도 모르고 말씀하시는 거 아닌가?
▲ 문재인 = 수질 악화가 4대강 때문에 됐다는 건 박근혜 정부가 공식적으로 발표한 것뿐만 아니라 질소·인을 줄이려는 노력은 지금도 하고 있다.
그것만 갖고 안 되니까 물을 가둬뒀으니 악화한 거 아니냐. 지난 2일 중앙선거방송토론위원회 주최로 열린 대선후보 마지막 TV토론에서 문재인 더불어민주당 후보와 홍준표 자유한국당 후보 사이에 4대강에서 발생하고 있는 녹조 문제를 놓고 공방을 벌였다.
4대강 사업 때문에 녹조가 늘었다는 문 후보의 주장과 주변에서 흘러드는 오염원과 높은 기온 때문이지 4대강 사업 탓이 아니라는 홍 후보의 주장이 부딪혔다.
누구의 주장이 맞을까.
지난해 8월 경남 창녕 본포수변생태공원 앞 낙동강에 물감을 풀어 놓은 듯 녹조가 생겼다.
홍준표 축산폐수·생활하수가 녹조 주 원인 일반적으로 녹조가 발생하는 과학적 이유를 설명하는 대목에서는 홍 후보의 주장이 맞다.
국립환경과학원 낙동강물환경연구소 박혜경 환경연구관이 2014년 내놓은 ‘녹조의 발생원인과 저감 대책’에 따르면 녹조의 발생원인은 크게 세 가지다.
온도, 빛, 체류시간 등 물리적 요인 그리고 질소, 인, 규소 등 화학적 요인, 마지막으로 세균 바이러스 등 생물적 요인이 그것이다.
녹조현상은 조류 중에서도 남조류가 급격히 증가하는 것을 말하는데 부영양화된 물이 앞서 언급한 여러가지 요인과 복합적으로 결합해 나타난다.
홍 후보가 토론에서 주장한 지천에서 들어오는 축산폐수나 생활하수 등의 오염원이 강물의 부영양화를 일으켜 일정 정도 녹조 발생의 원인이 된다고 지적한 것은 설득력 있는 지적이다.
하지만 이것만으로 현재 낙동강을 비롯한 4대강에서 수시로 발생하는 녹조 현상을 모두 설명할 수는 없다.
낙동강에서 채집된 남조류(시아노박테리아) 아나베나(Anabaena flos-aquae)의 광학 현미경 사진. 여름철 녹조 발생의 원인 생물이다.
사슬형태로 돼 있으며 사슬 중간에는 공기 중의 질소를 고정하는 역할을 맡고 있는 세포도 있다.
[국립낙동강생물자원관] 4대강 주변 오폐수 줄어드는 추세거나 큰 변동 없어 환경부 발표 자료에 따르면 4대강 주변의 축산폐수나 생활하수의 발생은 4대강 사업 이전에 비해 꾸준히 줄고 있거나 큰 변동이 없는 것으로 나타나고 있다.
환경부가 발표한 ‘전국오염원조사 보고서’에 따르면 녹조발생이 가장 심한 낙동강의 경우 4대강 사업 이전과 이후의 오폐수 발생 변동폭은 크지 않았다.
낙동강 대권역 폐수는 2011년에는 1만3828개 업소에서 227만8156㎥, 2012년에는 1만3219개 업소에서 194만9507㎥, 2013년에는 1만4270개 업소에서 182만8057㎥, 2014년에는 1만4429개 업소에서 187만20214㎥가 발생했다.
축산폐수 역시 마찬가지다.
4대강 사업이 끝나기 전인 2011년과 그 이후인 2014년 낙동강 주변에서 사육되는 가축수는 대략 500만 마리가 줄어든 것으로 나타난다.
이처럼 폐수 발생량은 매년 조금씩 줄어드는 추세인데다 정부와 지자체의 환경 규제가 강화되고 관련 정화시설이 늘면서 오폐수가 강으로 그대로 방류되는 것도 과거에 비해 갈수록 줄고 있는 것이 사실이다.
따라서 4대강 사업 전과 후를 비교했을 때 주변 오염원 때문에 녹조가 더 심해졌다는 것은 설명이 안되는 현상이다.
낙동강 녹조경보 발령일수 서늘한 늦가을, 초겨울에도 녹조 현상 왜? 폭염과 같은 기온, 기후변화의 원인이 녹조를 더 심화시켰다는 주장도 일정 부분 사실이다.
기온이 높으면 녹조를 발생시키는 남조류가 더 급격히 증가하는 조건이 된다.
문제는 4대강 사업 이후에 기온이 서늘한 늦가을과 초겨울까지 녹조현상이 관찰되고 있기 때문에 이 역시 녹조 심화현상에 대한 원인으로 설명하기에는 부족한 부분이다.
이런 이유 때문에 많은 전문가들은 4대강 녹조 현상이 이전보다 심해진 것은 보의 건설로 인해 유속이 대폭 느려지고 물의 체류시간이 증가한 사실에 주목하고 있다.
윤성규 장관 유속 저하가 조류 증가의 요인으로 작용 2013년 8월 당시 윤성규 환경부장관은 “(4대강) 보 건설로 인해서 유속이 저하된 것은 틀림없다. 유속 저하가 곧 조류 증가요인으로 작용한다”고 말해 이런 시각에 힘을 실어주기도 했다.
박재현 인제대 토목공학과 교수도 언론과의 인터뷰에서“4대강에서 녹조 발생이 이전보다 심하게 나타나는 가장 큰 원인은 대규모 준설과 보 건설로 물 흐름이 느려진 탓”이라고 지적한 바 있다.
또 2014년 7월 ‘낙동강 포럼’ 정책토론회에서 주기재 부산대 생명과학과 교수는 ‘낙동강 수생태계의 건강성 : 녹조 번성을 중심으로’라는 발제를 통해 “녹조는 비 양과 횟수, 일사량, 물의 흐름 등이 작용한다”라며 “낙동강 보가 물의 흐름을 막은 것이 녹조를 번창하게 한 주요 원인”이라고 지적했다.
2014년 12월 23일 4대강 조사평가위원회가 서울 세종문화회관에서 4대강 사업 조사 평가 결과를 발표했다.
김범철 위원장 등 조사위원들이 기자들의 질문에 답변하고 있다.
오종택 정부, 녹조 억제 위해 보 수위 낮춰 방류 대책 내놔 정부도 최근 이러한 전문가들의 지적을 공식 인정하고 후속 조치를 밝혔다.
지난 3월 20일 국토교통부와 환경부, 농림축산식품부 등은 댐, 저수지, 보의 수문을 열어 하천의 유량과 유속을 늘리는 ‘댐·보·저수지 연계운영방안’ 연구용역 결과를 발표했다.
이 연구는 국무총리실 산하 4대강 사업 조사평가위원회의 권고를 받아들여 국토부, 환경부, 농식품부 등 3개 부처가 2015년 4월부터 올해 2월까지 합동으로 실시한 것이다.
보고서에는 4대강의 녹조 발생을 줄이기 위해 보 수위를 낮춰 물을 하류로 흘려보내겠다는 내용이 담겼다.
실제로 지난 2~3월 모의시험 결과, 보 수위를 낮추는 동시에 댐 · 저수지에서 비축한 물을 방류하는 방안이 가장 큰 녹조 저감 효과를 가져왔다.
낙동강 중·하류 5개 보에서 녹조 원인 생물인 남조류 세포 숫자가 최대 36%까지 감소한 것으로 조사됐다.
<팩트체크 결과> 오염물질 유입, 높은 기온 등 녹조 발생의 일반 원인을 홍 후보가 잘 설명한 것은 사실이다.
하지만 4대강 사업 이전과 이후의 녹조 발생의 정도, 시기, 지속 일수 등을 종합적으로 비교해 따져보면 보의 건설로 유속이 느려지고 물 정체 일수가 늘어나면서 녹조현상이 심화됐다는 것이 최근 정부 연구용역 보고서와 전문가들의 대체적 분석이다.
“질소·인을 줄이는 노력은 하고 있지만 그것만으로는 안되고, 그나마 강이 흐르면 더 낫다. 물을 가뒀으니 더 악화한 것”이라고 언급한 문 후보의 주장은 ‘대체로 진실’(75%)이다. 고성표 기자 muzes@joongang.co.kr J팟 좋아요
6 싫어요
10 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #팩트체크 #오염물질 #4대강사업 이전 #4대강사업 때문 #녹조가 무엇 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
