‘KTX 김제역 정차’ 놓고 익산지역서 논란 - 전북일보 인터넷신문 × 전체기사 정치 전체 정치일반 정부·청와대 국회·정당 자치·의회 북한 국제 경제 전체 경제일반 금융·증권 건설·부동산 산업·기업 서비스·쇼핑 IT·과학 노동·노사 사회 전체 사회일반 사건·사고 법원·검찰 경찰 보건·의료 환경 날씨 문화 전체 문화일반 문학·출판 전시·공연 영화·연극 문화재·학술 종교 방송·연예 여성·생활 교육 전체 교육일반 초중등 대학 스포츠 전체 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 태권도 사람들 만평 기획 오피니언 지역 전체 지역일반 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 포토 소식통 전체 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 주말 JJAN스페셜 JJANiTV TV/연예 전체 TV 연예 패션/뷰티 UPDATE. 2020-03-24 21:17 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 기사검색 상세검색 검색 이슈 4·15 총선 정치 경제 사회 문화 교육 스포츠 지역 사람들 오피니언 특집 만평 포토 이전 다음 ‘KTX 김제역 정차’ 놓고 익산지역서 논란 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 지역 익산 ‘KTX 김제역 정차’ 놓고 익산지역서 논란 김진만 승인 2019.05.20 16:54 댓글 5 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 김제시장 “익산시장 등 14개 시장·군수 동의” 정헌율 시장 “그 같은 취지 전혀 아니다” 일축 김제시가 김제역에 KTX열차를 정차해 달라고 요구하고 나서면서 익산지역에 논란이 일고 있다.
특히 박준배 김제시장은 김제역 KTX정차에 대해 정헌율 익산시장도 동의했다고 밝혀 논란이 확산되고 있다.
박 시장은 지난 주말 한 방송 토론회에서 김제역 KTX열차 정차 필요성과 당위성을 설명하며 “이 사안은 익산시장과 정읍시장을 비롯해 도내 14개 시장·군수가 모두 동의했다”고 밝혔다.
그는 “고속철로를 놔달라는 것이 아니고 현재의 일반철로를 이용해 김제역에 하루 4회 정도만 정차해 달라”며 “이건 현 정부의 균형성장과도 맞기 때문에 정부에도 건의했다”고 말했다.
방송 이후 익산지역에선 고속철도의 가장 기본적인 고속화 기능이 떨어지는 일반철로 노선에 고속철도를 정차하는 문제에 대해 익산시장이 동의한 것에 대한 문제 제기가 이어지고 있다.
특히 혁신역 신설이 여의치 않아지면서 KTX익산역의 기능을 약화시켜 또다시 신설역을 건립하자는 속내가 깔려있다는 의혹까지 제기되고 있다.
익산 KTX역사 사수비상대책위 박종완 공동위원장은 “이건 분명 김제시장의 희망사항에 불과할 것”이라며 “정헌율 익산시장이 절대 그렇게 동의하지 않았을 것”이라고 말했다.
그는 이어 “익산시는 유라시아 철도망 구축을 위한 광역환승체계 구축 등 익산역을 중심으로 발전계획을 수립하고 있다”면서 “김제시장의 희망사항은 저속철 논란을 피할 수 없기 때문에 거론 자체가 무의미하다”고 일축했다.
좋은정치시민넷 손문선 대표도 “(정헌율 시장의 김제역 정차 동의는)익산시민의 정서상 있을 수 없는 일이다”면서 “정 시장의 정확한 해명이 필요하다”고 주장했다.
특히 이날 토론에 함께 참여한 김연근 원광대 초빙교수도 “김제시장의 동의 발언을 듣고 크게 혼란스러웠다”며 “이 발언의 진위여부도 중요하지만 전북과 익산을 위해선 (정 시장) 한 사람의 동의로 될 일이 아니다”고 비판했다.
그는 “김제시장이 왕복 4회 정차를 주장했지만 이렇게 되는 것만으로도 익산역의 기능은 약화된다”며 “정차 횟수를 점차 늘리고, 더 많은 요구들이 나오게 될 것”이라고 전망했다.
논란이 확산되면서 정 시장은 ‘전혀 그런 의미가 아니었다’며 당혹스런 입장을 밝혔다.
정 시장은 “시장군수협의회에서 고속철을 김제역에 정차하게 해달라는 취지는 전혀 아니었다”며 “분명한 것은 서대전을 경유하는 일반선로를 이용하는 열차를 정차시켜달라는 그런 의미로 익산역과 관련 없는 사안이었다”고 일축했다.
이어 “익산역을 전북의 명실상부한 관문을 만드는 광역전철망 구축과 광역복합환승센터를 구축하는 것에 집중해야 한다”며 “전북의 관문, 호남의 관문으로 익산역을 발전시키는데 역량을 모아주길 바란다”고 강조했다.
저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지 ▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 김진만 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 5 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 또는 별명 비밀번호 비밀번호는 추후 댓글 삭제를 위해 필요합니다.
자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 ㅋㅋㅋ 2019-05-21 11:40:30 더보기 삭제하기 전북지역의 발전을 떠나 각 역마다 ktx가 정차하면 고속철이라는 당초의 취지에 너무나 어긋난다.
무궁화호 시절 걸리는 시간이랑 ktx타고 걸리는 시간이나 별반 달라질게 없는데 어느 미친 사람이 비싼 돈 주고 ktx를 타려하는지 의문이다.
그냥 현 그대로 가야하는게 맞다.
답글쓰기 11 6 ㅇㄹㅇㄹ 2019-05-21 01:58:26 더보기 삭제하기 김제순동지역에 혁신역 설립하자 고속철로위에 선상역사 세우면 된다.
답글쓰기 9 14 아하!! 2019-05-20 23:24:20 더보기 삭제하기 어?
김제는 기차가 필요없는 시골인디? 뻐스만 있으면 되는 시골이여~~ 부릉! 부릉 ~~ 시골뻐스 나갑니다
♬ 길을 비켜 주셔유~~ 답글쓰기 11 9 ㄹㅇㄹㅇ 2019-05-20 23:17:42 더보기 삭제하기 김제에 ktx역 만들자 또는 정차하자 하는 사람들은 정상적인 인간들이 아니고 조현병과 같은 병환자들 이라고 생각하는데 여러분들의 생각은 어떠하신지??
답글쓰기 11 12 김제시민 2019-05-20 21:20:47 더보기 삭제하기 차라리 호남선과 호남고속철도과 만나는 부용역 주변으로 김제역을 이전하여서 전북혁신역을 만들어라 답글 1 16 15 전체보기 많이 본 지역 뉴스 1군산 짬뽕특화거리, 새 돌파구 찾나 2전주형 재난기본소득, 속도전 필요 3김수흥 예비후보, 서울~세종 고속도로 익산 연장 공약 4‘익산형 마스크 공급 대책’ 수급 안정에 기여 5“코로나19 특례보증, 세금 체납 소상공인도 지원을” 6조배숙 예비후보, 한병도 예비후보 맹비난 7완주군, ‘완주형 내일채움공제’ 추진 8군산시·LH, 청년창업가 주거지원에 ‘맞손’ 9고창군, 아쿠아포닉스 농법 채소 전국 첫 출하 10고창 방장산 자락 산불 밤샘 진화 전북일보 연재 김용식의 클릭 주식시황 이상청의 경 / 매 / 포 / 인 / 트 정세용의 취업 바로보기 이미정의 행복 생활 재테크 톡톡 금융상식 강홍규의 똑똑한 금융시민 되기 이종길의 부동산 톡톡정보 최영렬의 돈되는 세테크 전북일보 소개 고충처리인 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 이메일무단수집거부 RSS [54931] 전북 전주시 덕진구 기린대로 418 (금암동) 대표전화 : 063-250-5500 팩스 : 063-250-5550, 80, 90 제호 : 전북일보 인터넷신문 등록번호 : 전북 아 00005 | 등록일 2005.11.22 발행인 : 서창훈 편집인 : 윤석정 청소년보호책임자 : 강인석 전북일보 인터넷신문 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 전북일보 인터넷신문. All rights reserved. 위로
