유시민 정치 절대 안해…홍준표 절대는 스님 담뱃대(종합) | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요
해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.
자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 유시민 정치 절대 안해…홍준표 절대는 스님 담뱃대(종합) 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글71 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 유시민 정치 절대 안해…홍준표 절대는 스님 담뱃대(종합) 송고시간2019-06-04 02:12 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글71 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 한지훈 기자 홍카레오 공동방송…10가지 쟁점 놓고 평행선 주장柳 황교안 리더십 몇십년 전 스타일…洪 문대통령 퇴임 후 안전하겠나 유시민-홍준표, 홍카레오 토론배틀을 마치고 (서울=연합뉴스) 김여솔 기자 = 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장(왼쪽)과 자유한국당 홍준표 전 대표가 3일 오후 유시민의 알릴레오와 TV홍카콜라를 조합한 홍카레오 토론배틀을 마치고 서울 강남구 논현동의 한 스튜디오에서 나오며 취재진 질문에 답하고 있다.
2019.6.3 solid@yna.co.kr 홍카레오서 토론하는 홍준표, 유시민 (서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 사람사는 세상 노무현재단 유시민 이사장(오른쪽)과 자유한국당 홍준표 전 대표가 3일 유튜브 공동방송을 통해 공개 토론배틀을 벌였다.
사진은 이날 밤 유튜브를 통해 공개된 녹화영상. 2019.6.3 [유시민의 알릴레오 유튜브 캡처. 재판매 및 DB금지] 2019.6.3 jjaeck9@yna.co.kr (서울=연합뉴스) 한지훈 이동환 기자 = 노무현재단 유시민 이사장과 자유한국당 홍준표 전 대표가 3일 유튜브 공동 방송 홍카레오에서 10가지 주제를 두고 160여분 간 토론 배틀을 벌였다.
유 이사장과 홍 전 대표는 이날 오전 11시 서울 강남의 한 스튜디오에서 100분 분량으로 녹화한 방송을 오후 10시 유튜브 채널인 유시민의 알릴레오와 TV홍카콜라를 통해 동시에 공개했다.
이날 토론은 ▲ 보수와 진보 ▲ 한반도 안보 ▲ 리더십 ▲ 패스트트랙 ▲ 정치 ▲ 민생경제 ▲ 양극화 ▲ 갈등과 분열 ▲ 뉴스메이커 ▲ 노동개혁 등의 주제에 대해 차례로 입장을 밝히는 방식으로 진행됐다.
광고 두 사람의 주장은 대부분의 주제에서 평행선을 달렸다.
한반도 비핵화 해법은 가장 첨예한 쟁점 가운데 하나였다.
유 이사장은 체제 안전이 다른 방법으로 보장된다면 북한이 굳이 핵을 가질 이유가 없다고 본다며 지금도 북한 권력층을 완전 비이성적이고 괴물 같은 집단으로 보면 해법이 없다고 주장했다.
그러나 홍 전 대표는 이런 체제가 보장의 가치가 있는 체제인가라며 핵을 포기하는 순간 김정은 체제는 바로 무너진다며 북한이 핵을 포기하지 않을 것이라고 반박했다.
현재 여의도 정치권의 최대 현안인 선거제·개혁법안 패스트트랙(신속처리안건)을 놓고도 뚜렷한 입장차를 나타냈다.
홍 전 대표는 연동형 비례대표제를 골자로 하는 선거제 개편안에 대해 군소정당을 위한 제도이지 민의에 부합하는 제도는 아니다라며 87년 체제가 등장한 후 게임의 룰(선거법)에 관한 것은 언제나 여야 협상을 했다.
바른미래당은 위선정당이라고 비판했다.
그는 패스트트랙에 공수처법(고위공직자범죄수사처)이 올라가 있는 것도 잘못이라며 검찰의 독립성, 정치적 중립성만 확보해주면 되는데, 검찰을 충견처럼 부리다 그 위에 하나 또 만들겠다는 것은 안 된다고 강조했다.
유튜브로 보기 유시민-홍준표, 유튜브 홍카레오서 토론배틀 (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장(왼쪽)과 자유한국당 홍준표 전 대표가 유튜브 공동방송을 통한 토론배틀을 위해 3일 오전 서울 강남구 논현동의 한 스튜디오로 들어서며 취재진 질문에 답하고 있다.
공동방송의 이름은 두 사람의 유튜브 계정 이름인 유시민의 알릴레오와 TV홍카콜라를 조합한 홍카레오로 지었다.
2019.6.3 yatoya@yna.co.kr 반면 유 이사장은 거대 양당에 압도적으로 유리한 선거제를 30년 넘게 했는데 만족도가 낮다며 서로 협의해서 바꿔볼 필요가 있는데, 한국당 빼고 다 동의가 됐다.
패스트트랙에 올린 것이 의결한 것은 아니므로 지금부터 협상을 해보면 된다고 반박했다.
문재인 대통령의 발언과 정책 등은 토론에서 수차례 거론됐다.
홍 전 대표가 나라를 이끌어가는 어른인 대통령이 한국당을 독재의 후예라고 했다고 비판하자 유 이사장은 한국당이 아니라 5·18 민주화운동을 계속 폄훼하고 비방하고 허위사실을 날조하는 집단을 가리키는 말이었다고 응수했다.
홍 전 대표는 지금 문 대통령도 내가 걱정이 되는 게 재집권 못하면 안전하겠나라며 박근혜 전 대통령을 끌어내리고 감옥에 보냈고, 이명박 전 대통령을 잡범으로 재판한다.
저 양반(문 대통령)은 퇴임하면 안전하겠나라고 꼬집기도 했다.
한편 유 이사장은 문재인 정부의 경제 정책에 대해 올바른 방향으로 가고 있다고 생각하고, 빨리 성과가 나오려면 더 힘있게 밀어붙여야 한다고 보는 편이라고 밝혔다.
이에 홍 전 대표는 시장통 경기가 꽝꽝 얼어붙었다며 서민 경제가 이런 상황인데 더 밀어붙여야 한다고 하면 이 정권에 가망이 없다고 본다.
내년 선거는 우리가 걱정할 필요가 없다고 지적했다.
홍 전 대표는 또 민주노총과 강성노조는 사회적 먹이사슬의 제일 위에 올라가 있다.
노동개혁을 하지 않으면 대한민국의 미래가 없다며 (문재인 정부는) 민주노총과 공동 정권이다.
지난번 촛불 사태도 민주노총 작품이라고 주장했다.
그러나 유 이사장은 피용 근로자 100명 중 노조에 가입된 사람이 10명이 안 된다.
노조를 더 많이 만들도록 격려해야 한다고 정반대 입장을 피력했다.
유시민-홍준표, 유튜브 홍카레오서 토론배틀 (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장(왼쪽)과 자유한국당 홍준표 전 대표가 유튜브 공동방송을 통한 토론배틀을 위해 3일 오전 서울 강남구 논현동의 한 스튜디오로 들어서며 취재진 질문에 답하고 있다.
공동방송의 이름은 두 사람의 유튜브 계정 이름인 유시민의 알릴레오와 TV홍카콜라를 조합한 홍카레오로 지었다.
2019.6.3 yatoya@yna.co.kr 유 이사장은 이승만·박정희 전 대통령에 대한 평가와 관련, 보수 쪽에서 자기들이 집권할 때 개인의 자유를 제약했던 잘못된 부분에 대해 시원하게 인정하고 지금 확실하게 자유의 가치를 가져가면 좋을 것 같다고 비판했다.
그러나 홍 전 대표는 나는 지금까지 대학 시절 유인물 써주다 중앙정보부 끌려갔다는 얘기를 공개 석상에서 안 한다며 그것을 훈장처럼 달고 평생 그 훈장 갖고 우려먹으려는 것은 잘못됐다고 맞받았다.
두 사람은 야권의 리더십에 문제가 있다는 데 묘한 공감대를 이루기도 했다.
유 이사장은 여야, 보수, 좌우, 진보가 균형을 이뤄야 사회적으로 바람직한 결과가 나오는데, 지금 야권의 리더십이 이렇게 가도 되나라며 한국당 황교안 대표의 리더십 스타일이 몇십년 전에 흔히 보이던 스타일이 아닌가라고 우려했다.
이에 홍 전 대표는 황 대표에 대한 언급을 애써 피한 채 한국 보수 우파 진영이 궤멸 상태까지 오게 된 배경은 탄핵이라며 이제 탄핵 때 어떻게 했다고 논쟁하지 말고 잊어버려야 한다고 제안했다.
그는 대한민국을 어떻게 하면 잘 만들어갈 수 있느냐고 문재인 정부에 따지고, 잘하는 건 협조해줘야 한다.
이렇게 안 하는 것이 안타깝다고 덧붙였다.
치열한 토론 중에는 두 사람의 향후 거취에 대한 뼈있는 농담이 오고갔다.
홍 전 대표는 유 이사장의 정계복귀설에 대해 내 보기에는 100% 들어온다고 했다.
유 이사장이 그런 일은 절대 없다고 하자 홍 전 대표가 절대는 스님 담뱃대라고 받아쳐 함께 웃었다.
유 이사장은 대신 여권 잠룡에 대해 현재 (대권 도전의) 의사를 가진 분들이 한 10여명 정도로 봐야 하지 않을까라며 다 괜찮은 사람이라고 본다고 언급했다
홍 전 대표는 자신의 상황에 대해 저는 패전투수가 돼서 불펜에 들어와 있다면서도 주전 투수가 잘하면 불펜 투수가 등장할 일이 없지만, 못 하면 불펜에서 또 투수를 찾아야 한다고 여운을 남겼다.
유 이사장은 홍 전 대표에게 모서리를 조금만 다듬었으면 좋겠다며 불펜이 아니라 관중석으로 올라와서 저하고 낚시도 다니고 그러면 좋을 것 같다고 말했다.
유시민-홍준표, 유튜브 홍카레오서 토론배틀 (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장(왼쪽)과 자유한국당 홍준표 전 대표가 유튜브 공동방송을 통한 토론배틀을 위해 3일 오전 서울 강남구 논현동의 한 스튜디오로 들어서며 취재진 질문에 답하고 있다.
공동방송의 이름은 두 사람의 유튜브 계정 이름인 유시민의 알릴레오와 TV홍카콜라를 조합한 홍카레오로 지었다.
2019.6.3 yatoya@yna.co.kr hanjh@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2019/06/04 02:12 송고 #유시민 #홍준표 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…
이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?
영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다
다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다
(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다
[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다
봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다
천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요
방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?
#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한
