게임질병코드 반대 대책위, “WHO 결정에 강력한 유감, 국내 도입 반대” 로그인 아이디 비밀번호 회원가입 | ID/PW 찾기 아이디 저장하기 뉴스센터 헤드라인 주요뉴스 일반 논란/사고 외신 인디 산업 정책 채용 사회공헌 e스포츠 코스프레 리뷰/출시 프리뷰/리뷰 ▶ 패키지형 라이브서비스형 출시/할인 ▶ 출시 할인정보 사전등록 업데이트 이벤트 기획/특집 분석기사 스토리텔링 흥미기획 게임인 칼럼 기자수첩 카드뉴스 연재/카툰 연재 카툰 스페셜칼럼 오늘의게임 화제의영상 전체 트레일러 플레이영상 CF 슈퍼플레이 기타 자료실 전체 보고서 발표자료 통계자료 기타 게임쇼/강연 G-STAR NDC 차이나조이 게임스컴 E3 블리즈컨 BIC 아웃오브인덱스 PlayX4 커뮤니티 게이머발언대 유저리뷰 시사게시판 자유게시판 갤러리 전체 유머 얼짱/몸짱/스타 기타 게임별 아지트 TIG 메인 TIG 도우미 온라인게임 아지트 던전앤파이터 몬스터헌터4G 리그오브레전드 드래곤네스트 모바일게임 아지트 언리쉬드 퍼즐앤드래곤 주요뉴스 게임질병코드 반대 대책위, “WHO 결정에 강력한 유감, 국내 도입 반대” 5월 29일 오전 11시 국회 의원회관에서 출범 및 기자회견 예정 24,835 view 이준호(마루노래) 2019-05-25 21:54:22 이 기사를 본 사람들이 선택한 뉴스 ‘게임 과몰입’ 공식 질병 인정... WHO 회의서 만장일치 통과 “게임은 유망산업이고 문화인데...” 그래서요?
소니 요시다 CEO WHO의 게임장애 질병 등록 움직임에 진지하게 대응해야 게임질병코드 도입 반대를 위한 공동대책 준비위원회가 세계보건기구의 게임 이용 장애 질병코드 지정에 대해 성명서를 발표했다.
이하는 성명서 전문이다.
게임질병코드 도입 반대를 위한 공동대책 준비위원회 성명서 게임질병코드 도입 반대를 위한 공동대책 준비위원회는 세계보건기구(World Health Organization, WHO)의 게임장애(Gaming Disorder) 질병코드 지정에 대해 강력한 유감을 표함과 동시에 국내도입을 반대합니다.
질병코드 지정은 UN 아동권리협약 31조에 명시된 문화적, 예술적 생활에 완전하게 참여할 수 있는 아동의 권리를 박탈하는 행위이며, 미국 정신의학회의 공식 입장과 같이 “아직 충분한 연구와 데이터 등 과학적 근거가 확보되지 못한 상황”에서 WHO의 게임장애 질병코드 지정은 너무 성급한 판단이라 생각되며 이에 대해 강력히 규탄합니다.
이로 인해 청소년들은 자신들의 문화적 권리인 게임을 향유하는 과정에서 죄의식을 느낄 수 밖에 없게 되었으며, 게임 개발자들과 콘텐츠 창작자들은 자유로운 창작적 표현에 있어 엄청난 제약을 받게 되었습니다. 가히 게임을 넘어 한국 콘텐츠산업의 일대위기라고 하지 않을 수 없을 것입니다.
이는 4차산업혁명의 시대에 있어 가장 중요한 게임과 콘텐츠 산업의 뿌리가 흔들릴 수 있는 상황이기도 합니다.
또한 근거가 없어 계류되거나 인준받지 못했던 게임을 규제하는 다양한 법안이 다시 발의되는 사태가 발생될 수 있으며 게임에 대한 부정적인 사회적 분위기의 증가로 인해 젊은이와 기성세대 간의 세대 간 갈등이 심화될 수도 있습니다.
따라서 공대위는 게임장애 질병코드 국내도입을 최대한 막기 위해 총력을 다하겠습니다.
또한, 20년이라는 게임산업의 역사에서 오늘날 이런 참담한 상황에 이르게 된 책임에서 게임산업계는 물론 학계와 사회단체도 자유롭지 못합니다.
게임에 대한 국민적 인식개선에 매진하지 못했던 지난날의 잘못을 반성하며 앞으로 국민적 사랑과 지지를 받는 게임산업으로 거듭날 수 있도록 공대위는 노력하겠습니다.
공대위는 5월 29일 오전 11시 국회 의원회관 제3간담회의실에서 세계보건기구(World Health Organization, WHO)의 게임장애(Gaming Disorder) 질병코드 반대를 위한 공대위 출범과 기자회견을 가질 예정이며 차후 반대운동에 대한 실행 계획에 대한 발표를 할 예정입니다.
이 기사가 마음에 드셨다면 공유해주세요.
이 기사를 본 사람들이 선택한 뉴스 ‘게임 과몰입’ 공식 질병 인정... WHO 회의서 만장일치 통과 “게임은 유망산업이고 문화인데...” 그래서요?
소니 요시다 CEO WHO의 게임장애 질병 등록 움직임에 진지하게 대응해야 100분 토론 화제의 스타(?) 김윤경 시민연대 정책국장은 누구인가?
[기자수첩] 게임 과몰입 KBS 열린 토론이 아쉬웠던 이유 자기 연구보단 인용? 진짜 연구자가 없는 게임 이용 장애 찬반 토론에 대한 아쉬움 < > 관련기사 X ‘게임 과몰입’ 공식 질병 인정... WHO 회의서 만장일치 통과 “게임은 유망산업이고 문화인데...” 그래서요?
소니 요시다 CEO WHO의 게임장애 질병 등록 움직임에 진지하게 대응해야 100분 토론 화제의 스타(?) 김윤경 시민연대 정책국장은 누구인가?
[기자수첩] 게임 과몰입 KBS 열린 토론이 아쉬웠던 이유 자기 연구보단 인용? 진짜 연구자가 없는 게임 이용 장애 찬반 토론에 대한 아쉬움 목록 디스이즈게임 댓글 () 페이스북 댓글 () 어떤 댓글을 기본으로 보시겠어요?
디스이즈게임 페이스북 댓글 223개 ▶ 이전 댓글 1개 더 보기 에러 Lv.1 BEST 11.12.19 10:39 누구누구님께 삭제된 글입니다
블라인드된 게시물입니다
[내용 보기] 댓글을 로딩중이거나 로딩에 실패하였습니다.
추천하기 댓글달기 삭제 신고하기 5 등록된 댓글이 없습니다.
인터넷상의 글은 스스로를 비추는 거울과 같습니다.
글을 남기기 전에 한 번 더 생각해 주는 센스~!! 지나친 비방, 인신공격, 욕설 및 네티켓에 어긋나는 내용, 광고, 도배는 통보없이 삭제됩니다.
목록 MOST POPULAR 취재 정의당 류호정 후보 펄어비스 노동 실태 고발한다...
국회서 기자회견 취재 요코오 타로의 시노앨리스, 7월 1일 개발사가 직접 서비스한다 취재 베놈이 나온다고?…
마블 스파이더맨 후속작 루머 공개 HEADLINE NEWS 정의당 류호정 후보 펄어비스 노동 실태 고발한다 코로나의 폭발적 확산이 게임계에 미치는 영향 5가지 PC MMO 감성 담았다고?
CBT로 알아본 블레스 모바일의 특징 이번엔 다르다..?
OOTP 21로 예측해본 2020 한국 프로야구 [창간 15주년] 디스이즈게임 창간 15주년 축전 모음 #7 장범준부터 BTS까지...
게임으로 소통하는 인기 스타들 [창간 15주년] 디스이즈게임 창간 15주년 축전 모음 #6 SERIES [[이주의 텀블벅] 무사히 공화국의 시민이 되자!
어바노이즈] [특별한 손님 #8 에누마 이건호 대표의 내 인생의 컴퓨터] 주요뉴스 많이 본 기사 1 라이엇 게임즈, 2020 LCK 스프링, 잠정적 휴식기 갖는다 2 플레이스테이션4 고스트 오브 쓰시마 다운로드 버전 예약주문 시작 3 넷마블, 美 게임쇼 PAX EAST에서 마블과의 신작 깜짝 발표 4 믹스 & 퍼포먼스 기존과는 다른 형태의 리듬 게임, 엔씨의 퓨저 5 넷마블, 팍스 이스트서 마블 최초 모바일 오픈월드 RPG 마블 퓨처 레볼루션 첫 공개 많이 본 기사 1 유비소프트, 코로나19로 지친 사람들 위해 자사..2 정의당 류호정 후보 펄어비스 노동 실태 고발..3 요코오 타로의 시노앨리스, 7월 1일 개발사가..
4 베놈이 나온다고?…
마블 스파이더맨 후속작 루..5 [코로나19] 게임 노동자 조합 지금 게임 업계..6 장범준 플레 갈 거야, BTS 같이 하실 분....7 [창간 15주년] 디스이즈게임 창간 15주년 축전..8 밸로프 ‘군주온라인’ 신규 탈 것 ‘채운’ 업..9 PC MMO 감성 담았다고?
CBT로 알아본 블레스 모..10 [코로나19] 코로나의 폭발적 확산이 게임계에 .. 부스터 Booster more + [매직더개더링] 부스터 10화 [매직더개더링] 부스터 9화 [매직더개더링] 부스터 8화 [매직더개더링] 부스터 연재 기념 이벤트 [매직더개더링] 부스터 7화 [매직더개더링] 부스터 6화 [매직더개더링] 부스터 5화 [매직더개더링] 부스터 4화 [매직더개더링] 부스터 3화 [매직더개더링] 부스터 2화 화제의 SNS 캡콤아시아 4번쨰 타이틀 업데이트 [보러가기] 플레이스테이션 코리아 플스와 함께 소개팅을 해본다면? [보러가기] 밸브 게임플레이 비디오 [보러가기] TIG소개 이용약관 개인정보취급방침 광고/제휴문의 제보하기 FAQ 질문/건의 ㈜디스이즈게임닷컴 | 등록번호: 서울 아 00368 | 등록일자: 2007년 5월 4일 | 제호: 디스이즈게임 | 발행인: 임상훈 | 편집인: 정우철 주소: 서울 강남구 역삼로 441, 2층 | 발행일자: 2005년 3월 14일 | 대표번호: 02)568-7917 | 청소년보호책임자: 김무겸 디스이즈게임닷컴의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재, 복사, 배포를 금합니다.
Copyright (c) ThisisGame.com All rights reserved.
