정신장애인 당사자 배제한 채 ‘정신질환자 범죄’ 국회 입법 공청회 개최… 당사자들 분노 - 비마이너- 모바일모드 | 위치별광고안내 | 로그인 | 회원가입 코로나19 대응책이 ‘장애인거주시설 1인1실’... ‘발달장애인 자녀, 코로나 감염될까 봐…’ ... [무연고자 장례] 3월 24일(화) 무연고 최상덕 님,... 쪽방 주민들, 코로나19보다 두려운 재개발 “주... 쾌락을 의사소통하기 화면해설방송 편성안내(03월23일~03월29일) ‘코로나19 장애인 대책’ 촉구하며 청와대 만... 코로나19로 시작된 대학 온라인 강의, 학습권 ... 재생산적 욕망 줄세우기 [무연고자 장례] 3월 23일(월) 무연고 기초생활... 사회 복지 장애일반 탈시설ㆍ자립생활 여성 교육 노동 이동권ㆍ접근권 정보 문화 해외뉴스 인터뷰 코로나19, 장애인을 위한 국가는 없다 코로나19 대응책이 ‘장애인거주시설 1인1실’로 리모델링? ‘발달장애인 자녀, 코로나 감염될까 봐…’ 돌봄지옥에 갇힌 어머니들 쪽방 주민들, 코로나19보다 두려운 재개발 “주거권 보장해 달라” 기 고 [인권운동사랑방] 인권으로 읽는 세상 [나눔과나눔] 무연사회, 죽음을 기억하다. 비마이너 7주년 토론회 쾌락을 의사소통하기 재생산적 욕망 줄세우기 ‘텔레그램 n번방 방지법’ 제대로 세울 책임은 누구에게 있는가 원영의지하생활자의수기 홍성훈의 한번 물구나무 서보겠습니다. 이재성의 건강지킴 이야기 김상희의 삐딱한 시선 유기훈의 의학이 장애학에 건네는 화해 변재원의 뒤틀린 몸과 사회 안희제의 말 많은 경계인 정욜의 헬로! 레드리본 기자칼럼 마이너의 서재 중증장애인에게 코로나19 감염보다 더 두려운 것 신종 코로나, 바이러스가 아닌 재난에 대처하기 위해 폐쇄병동 코로나19 집단 감염, 감추어진 질문들 장애해방열사, 죽어서도 여기 머무는 자 new 교차적 관점으로 시설화 비판하기 [무연고사] 애도 되지 못한 슬픔, 처리되는 죽음 장애계-정부 민관협의체 푸코와 함께 장애 읽기 비마이너의 아름다운 유혹, 독자 인터뷰 부랑인 강제수용의 역사 소년, 섬에 갇히다 - 선감학원 피해자의 이야기 두개의 시선 따끈따끈 오늘의 창작 혐오담론 씹어먹기 장애x젠더,성과 재생산을 말하다 장애학연구노트 광인일기 포크레인에 찍혀 쓰레기차에 실려 간 고양이를 찾습니다 성곽 아래 작은 동네, 장수마을 할머니 용산참사 11주기, 역사가 던지는 질문 앞에서 [우동민 ③] 옆도 보고, 뒤도 보면 항상 그가 있었네 [우동민 ②] 세상 속, 우동민의 자리 [우동민 ①] 집에서 24년, 시설에서 10년 동영상 사 진 팟캐스트 [사진] 장애계 “행정복지센터, 장애인 편의제공 의무 지켜라” [사진] 행정복지센터 장애인 화장실 “10곳 중 6곳은 사용 못 한다” [사진] 전장연 “노동부 장관, 설요한 분향소 조문은 최소한의 책임” 뉴 스 사 회 복 지 장애일반 탈시설ㆍ자립생활 여 성 교 육 노 동 이동권ㆍ접근권 정 보 문 화 해외뉴스 인터뷰 기고 · 칼럼 기고 원영의지하생활자의수기 홍성훈의 한번 물구나무 서보겠습니다. 이재성의 건강지킴 이야기 김상희의 삐딱한 시선 유기훈의 의학이 장애학에 건네는 화해 [나눔과나눔]무연사회, 죽음을 기억하다. 안희제의 말 많은 경계인 new 정욜의 헬로! 레드리본 기자칼럼 마이너의 서재 비마이너 7주년 토론회 기획 연재 교차적 관점으로 시설화 비판하기 new [무연고사]애도 되지 못한 슬픔,처리되는 죽음 장애계-정부 민관협의체 비마이너의 아름다운 유혹, 독자 인터뷰 부랑인 강제수용의 역사 소년, 섬에 갇히다 - 선감학원 피해자의 이야기 두개의 시선 따끈따끈 오늘의창작 푸코와 함께 장애 읽기 혐오담론 씹어먹기 장애x젠더,성과 재생산을 말하다 장애학 연구노트 광인일기 미디어 동영상 사진 팟캐스트 BeMinor - 전체뉴스 - 뉴스 댓글보기 - 지식창고 - 알립니다 ○ Twitter ○ Facebook ○ Telegram ♣ 정기후원하기 ☎ 위치별광고안내 뉴스홈 > 뉴스 > 장애일반 정신장애인 당사자 배제한 채 ‘정신질환자 범죄’ 국회 입법 공청회 개최… 당사자들 분노 정신장애인들 “마녀사냥 멈추고, 당사자 이야기를 들어달라” 국회 앞에 모여 “정신장애인도 한 사람의 국민, 언론과 입법자들 편 가르기 멈춰야” 등록일 [ 2019년06월13일 15시29분 ] 13일, 오전 11시 정신장애와인권파도손(아래 파도손) 등 10여 개 단체가 모여 ‘정신장애인 혐오를 조장하는 언론인 각성 촉구 및 사회적 혐오를 조장하는 반인권적 입법공청회 규탄 기자회견’을 열었다. 사진 허현덕 최근 국회에서 정신장애인 당사자를 배제한 채 정신질환자를 잠재적 범죄자로 내몰며 감금을 정당화하는 법안 공청회를 연 것에 대해 정신장애계가 분노하며 국회 앞에 모였다. 13일, 오전 11시 정신장애와인권파도손(아래 파도손) 등 10여 개 단체가 모여 ‘정신장애인 혐오를 조장하는 언론인 각성 촉구 및 사회적 혐오를 조장하는 반인권적 입법공청회 규탄 기자회견’을 열었다. 최근 진주 아파트 방화 살인사건뿐 아니라 범죄자의 정신병력을 부각하는 일부 언론의 보도가 계속되고 있다. 이러한 언론보도는 ‘정신장애인=범죄자 또는 예비 범죄자’로 인식하게 만든다. 이뿐만 아니라 최근 다시 정신장애인 ‘격리’와 ‘보호’를 골자로 하는 정신건강복지법 개정 입법 논의가 국회에서 열렸다. 5일, 김재경 자유한국당 의원 주최로 ‘정신질환범죄 방지와 사회안전망 확보를 위한 입법공청회’에서는 “정신장애 당사자 단체를 배제한 채 정신장애인을 격리감호의 대상자로 설정하고 감금을 정당화하려는 논의”가 이뤄진 것이다. 이정하 파도손 대표는 “언론은 국민에게 올바른 정보를 줘야 하는 사회적 책임이 있음에도 정신장애인에 대해서는 살인적인 폭력을 가하고 있다”며 “입법자들도 제대로 정신장애인에 대해 모르면서, 제대로 알려고 하지도 않고 정신장애인에 대한 혐오를 키우고 조장하는 역할을 하고 있다”고 비판하며 기자회견 이유를 밝혔다. 정신장애인의 범죄율은 비정신장애인의 범죄율에 비해 낮다. 또한 정신질환과 범죄의 관련성에 대해서 입증할 만한 근거가 없다고 알려져 있다. 기자회견에서는 ‘정신장애인의 범죄’가 아닌 ‘정신장애인의 죽음’에 관심을 기울여 주기를 촉구했다. 2016년 기준으로 정신장애인의 조사망률(사망수준을 나타내는 기본적인 지표)은 인구 10만 명당 1613명으로 우리나라 전체인구의 조사망률 549명보다 3배가량 높다. 정신장애인의 평균 수명은 59.3세로 우리나라 평균 수명 82세보다 14.9세가 적다. 정신장애인의 자살률은 우리나라 전체 인구 자살률의 8.1배로 나타나고 있다. 이정하 대표는 “특정 인구 집단의 자살률이 높고, 다른 집단과의 사망연령도 차이가 극심한데 어느 곳도 관심을 기울이지 않는다”며 “정신장애인은 유령처럼 감춰져 치료를 받고 싶어도 받을 수 있는 병원이 없고, 지역에 거주할 공간도 없어 사회에서 그저 부유하고 숨만 쉬고 있다”고 말했다. 그러면서 “언론은 정신장애인 범죄가 나타나면 그때서야 보도를 하고, 입법자들은 여기에 편승해 편견만 강화하고 있다”며 “사실상 정신장애인이 ‘사회적 학살’을 당하고 있다”고 주장했다. 기자회견 참가자가 ‘당사자의 죽음은 언론보도 되지 않는다’는 손팻말을 들고 있다. 사진 허현덕 주상현 보건의료노조 서울시정신보건지부 지부장은 “보건복지부에서 최근 정신장애인에 대한 일제조사를 했는데, 그보다 정신장애인이 편안하게 치료를 받을 수 있는 병원이 몇 개나 있는지를 우선적으로 조사해야 한다”며 “언론에서 정신장애에 관해 이야기하는 소위 전문가들은 정신장애인들이 병원에 가면 안전하게 치료를 받을 수 있다고 말하지만 현재 그런 곳은 존재하지 않는다”고 설명했다. 우리나라가 2008년 비준한 유엔장애인권리협약에서는 정신장애인의 강제입원과 강제치료를 금지하고 있다. 반면 지역사회에서의 요양, 재활, 직업 활동, 일상 활동, 사회생활을 적극 권장하고 있으나, 현재 정신장애인이 지역사회에서 살면서 회복할 수 있는 사회복지 인프라는 없다. 파도손은 “우리나라는 오히려 세계적 흐름을 역행하고 있다”고 지적했다. 특히 기자회견 참가자들은 5일 열린 국회 공청회에 정신장애 당사자를 배제한 채 논의가 이뤄졌다는 것에 분노했다. 공청회 구성원도 평소 정신장애인 범죄에 주목하며, 정신장애인의 ‘관리’가 중요하다는 의견을 가진 사람들로만 구성된 것에도 의구심과 우려를 나타냈다. 이정하 대표는 “정신장애인에 대한 이해도 없고, 알려고 하지도 않는 사람들끼리 모여서 법안을 만들고 통과가 되면 정신장애인은 소리 없이 제거되고 더욱 보이지 않는 곳에 갇히게 될 것”이라며 입법 공청회에 대한 강한 불신을 표출했다. 유동현 한국정신장애인자립생활센터 소장은 “이미 정신장애인은 지역사회에서 많은 상처를 안고 살아가고 있는데 국가가 나서서 편 가르기를 하고, 특정 계층을 소외시키려고 하고 있다”며 “특정 국민을 격리하고 배제하려는 움직임에 대해 감시와 견제를 지속적으로 하겠다”고 힘줘 말했다. 참가자들은 정신장애인이 한 사람의 국민이라는 사실을 강조하며, 정신건강복지법 개정 취지를 지켜달라고 요구했다. 이정하 대표는 “치매환자를 포함해서 우리나라 5명 중 1명이 정신과 치료를 받고 있다”며 “정신장애인도 이웃과 함께 살아가야 할 평범한 국민이라는 사실을 잊지 말아야 한다”고 강조했다. 그러면서 “언론과 입법자들은 정신장애인에 대한 ‘마녀사냥’을 멈추고, 정신건강복지법의 취지에 걸맞은 ‘정신장애인을 위한 질 좋은 사회서비스’를 고민할 때”라고 촉구했다. 올려 0 내려 0 허현덕 기자 hyundeok@beminor.com 무통장입금 정보입력 입금자명 입금예정일자 (입금하실 입금자명 + 입금예정일자를 입력하세요) [관련뉴스] ‘쉼터’는 정신질환 위기관리 시스템의 대안이 될 수 있을까? 정신장애 당사자들이 ‘진주참사방지법’ 내놓았지만 의료계는 ‘외면’ ‘조현병 혐오’ 부추기는 언론에 브레이크 걸기 위한 ‘언론보도준칙’이 필요하다 정신장애인의 안전할 권리 찾기-치안이 아닌 ‘치료’, 관리가 아닌 ‘권리’ “정신장애인 절반이 무직” 저소득, 사회적 배제, 의료제도 미비로 삼중고 겪어 강제입원 손쉽게 하고선 ‘임세원법’ 이름 붙여 발의… 정신장애계 거센 반발 ‘정신질환자 범죄’라는 전형화된 내러티브가 은폐하는 진실 입원이 트라우마인 정신장애인들… “자유가 치료다!” ‘정신질환자 범죄’는 왜 뉴스가 되는가 언론은 어떻게 ‘정신질환자 범죄’를 만들어냈는가? 법원, “장애를 이유로 생명보험 가입 거부는 명백한 차별” (2019-06-13 16:45:21) 청각장애인들 “종합조사표에서 완전히 배제됐다” 분노 (2019-06-12 13:41:02) [기자 셀프인터뷰] 올해 비마이너 어떤 기사 쓸지 선공개합니다. 빠밤 쾌락을 의사소통하기 미국인 5만 2588명을 대상으로 한 연구1)에 따르면, 성적으로... 재생산적 욕망 줄세우기 ‘텔레그램 n번방 방지법’ 제대로 세울 ... 탈시설한 지 2년 만에 갑자기 떠난 민희 ... 중증장애인에게 코로나19 감염보다 더 두려운 것 - 코로나19가 뭐길래 요즘 아침에 일어나면 확인하는 ... 신종 코로나, 바이러스가 아닌 재난에 대... 폐쇄병동 코로나19 집단 감염, 감추어진 ... 바이러스는 어떻게 질병이 되는가 의지로 극복해야 할 것은 이해찬 대표의 ‘차별적... 이해찬 더불어민주당(아래 민주당) 대표가 또다시 망언을 ... 장항 수심원이 하는 말 ‘장애등급제 폐지’의 다른 이름 장애를 비하하지 않으며 그 삶을 잘 담아... 1 코로나19 대응책으로 기초생활수급자·차상위계층에게 상품권 지... 보건복지부(아래 복지부)가 코로나바이러스감염증-19(아래 코로... 2 세 차례나 학대 발생한 장애인거주시설... 3 ‘발달장애인 자녀, 코로나 감염될까 ... 4 여자와 남자를 생물학적으로 분명하게 ... 5 금천구청장 “루디아의집 3월 내로 시... ▼ 정기후원 10 : $10.00 USD - 월간 15 : $15.00 USD - 월간 20 : $20.00 USD - 월간 30 : $30.00 USD - 월간 40 : $40.00 USD - 월간 50 : $50.00 USD - 월간 70 : $70.00 USD - 월간 100 : $100.00 USD - 월간 150 : $150.00 USD - 월간 200 : $200.00 USD - 월간 ▼ 일시후원 비마이너의 모든 컨텐츠는 저작권법 보호를 받으며, 무단복제 및 복사 배포를 금합니다 비마이너 [03086] 서울 종로구 동숭길 25, 6층 전화:02-743-0420 대표 beminor@beminor.com 광고 newsbeminor@naver.com 등록번호:서울,아00927 등록일자:2009.07.31발행일:2010.1.15 사업자등록:101-13-16367통신판매업신고:2015-서울종로-0243 계좌:신한은행 110-436-680250 김도현(비마이너)제호:비마이너 발행인:김도현 편집인:강혜민 청소년보호책임자:허현덕 Copyright ⓒ BeMinor.com All rights reserved.
