언론은 사실관계를 정확하게 파악하고 보도하도록 해주시기 바랍니다.
(학교에 근무하는 교육공무직들은 대부분 비정규직이 아니라 무기계약직입니다.)
> 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 국민청원 국민청원 분야별 청원 추천순 답변된 청원 청원종료 언론은 사실관계를 정확하게 파악하고 보도하도록 해주시기 바랍니다.
(학교에 근무하는 교육공무직들은 대부분 비정규직이 아니라 무기계약직입니다.)
참여인원 : [ 18,767명 ] 카테고리문화/예술/체육/언론 청원시작2019-06-26 청원마감2019-07-26 청원인kakao - *** 청원시작 청원진행중 현재 상태 청원종료 답변완료 청원내용 최근 비정규직 파업이라는 뉴스가 언론에서 자주 나옵니다 .
이와 관련하여, 네이버 지식백과를 검색해보니, “비정규직”과 “무기계약직”에 대하여 아래와 같이 정의되어 있습니다.
○ 비정규직 : 일정한 기간의 노무급부를 목적으로 사용자와 근로자가 한시적으로 근로관계를 맺는 모든 비조직화 된 고용형태 ○ 무기계약직 : 기간을 정하지 않고 근로계약을 체결한 사람. 공무원의 경우 정규직에 해당하는 일반직 공무원과 비정규직에 해당하는 기간제 근로자의 사이에 있다고 할 수 있음. 고용기간측면에서는 기간을 정하지 않고 근로계약을 맺었다는 측면에서는 일반 공무원과 같은 정규직이라 말할 수 있음. 정해진 기간이 종료되면 새로운 계약을 체결해야 하기에, 신분보장의 안정선이 취약한 그런 관계에 있는 분들이 비정규직이라 할 수 있을 것입니다 .
현재, 교육공무직원들은 3개월 수습기간을 지나면 무기계약심사를 거쳐서 특별한 문제가 없으면 대부분 무기계약직으로 전환이 됩니다.
(혹시 직종에 따라 다른지 모르겠습니다만...) 하지만, 언론이 비정규직이라는 일방의 주장(표현)을 여과없이 사용하고 있어, 국민들로 하여금 교육공무직원들이 마치 신분 보장이 되지 않는 그런 계약관계에 있는 분들로 오인할 수 있다는 생각이 듭니다.
무기계약직의 신분 보장은 공무원의 신분보장과 거의 다름이 없다고 볼 수 있을 것입니다 .
그리고 언론에서 교육공무직원이 주장하는 것처럼, 급여가 매우 적다는 말도 그대로 전하고 있는데, 본봉 기준으로 볼 때, 9급공무원 신규자의 급여와 교육공무직원 신규자의 급여를 비교하면 9급공무원의 급여가 더 적습니다.
물론 직종과 근무일수에 따라 차이가 있을 수도 있습니다.
(방학 때 근무하지 않는 직종은 365일 근무하는 직종에 비하여 상대적으로 연봉이 적어짐) 공무원의 경우, 호봉이 올라감에 따라 상당시간이 지난 후에는 같은 기간을 근무한 교육공무직원 보다 연봉이 커질지 모르겠습니다만, 적어도 같은 신규자를 기준으로 본다면 9급 공무원의 급여가 더 적은 것이 사실입니다.
그럼에도 불구하고 언론에서는 비정규직 파업이라는 표현과 급여가 9급 공무원보다 적다는 주장을 팩트인 것처럼 그대로 전하고 있습니다.
언론이 국민들에게 미치는 영향이 크다는 점을 고려할 때, 교육공무직의 입장을 전할 때, 그 주장이 사실인지 아닌지 까지도 같이 보도하는 것이 타당하다고 생각됩니다 .
9급으로 입사한 공무원이 왜 내가 7급으로 입사한 직원 또는 행정고시 패스하여 5급으로 입사한 공무원보다 급여가 적냐고 따질 수 없을 것입니다.
내가 9급 공무원 시험을 지원했을 때는 9급 공무원의 급여와 업무를 알고 지원한 것이기 때문입니다 .
입사할 때는 그 조건을 수용한다는 전제도 입사하고, 입사한 후에는 부당하니 파업하겠다는 주장은 타당하지 않습니다 .
모든 직종은 각자 수행하는 업무의 중요도, 난이도 또는 그 직업을 얻기 위하여 얼마나 많은 노력을 투입한 후에 그 직업을 구할 수 있었는지 등에 따라서 사회적 대우(급여) 등이 관계되는 것 같습니다.
(꼭 이것이 맞다기 보다 현실이 그렇다는...) 언론은 제4의 권력이라고 할만큼 사회적으로 미치는 영향이 큽니다.
그러므로 언론은 어떤 주장에 대하여 보도할 때, 한쪽의 주장만 일방적으로 전달하고 끝낼 것이 아니라 그 주장이 사실인지, 아니면 사실과 다른 면이 있는지 충분히 국민들에게 전달한 후, 국민들이 판단할 수 있도록 언론 본연의 소임을 다할 수 있어야 할 것입니다.
그러기에, 언론 보도(특히 공중파)는 사실관계를 꼭 확인하고 진행될 수 있도록 해주시면 감사하겠습니다 .
청원동의 18,767 명 SNS 공유하기 카카오톡 공유 Kakao 페이스북 공유 Facebook 트위터 공유 Twitter 텔레그램 공유 Telegram 동의 동의 내용 보기 데이터를 로딩중 입니다.
2019 국민과의 대화 ｜ 모든 신청자 질문에 답변을 드립니다
청원답변「N번방 운영자 및 가입자 신상공개」등 청원 5건 추천순 TOP 5 1. 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요
2. 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다
3. 문재인 대통령님을 응원 합니다!
4. 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요
5. 코로나19의 확산방지를 위해 애써주시는 문재인대통령님과 질병관리본부 및 정부부처 관계자분들께 감사드립니다.
답변된 청원 · 텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요.
· 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다
· 가해자 n번방박사,n번방회원 모두 처벌해주세요
· N번방 대화 참여자들도 명단을 공개하고 처벌해주십시오 · 텔레그램 아동.청소년 성노예 사건 철저한 수사 및 처벌 촉구합니다!!
· 중국인 입국 금지 요청 · 추미애 법무장관의 해임을 청원합니다
· 윤석열 총장의 3대 의혹 수사팀을 해체하지 말라..
· 성 착취 사건인 n번방 사건의 근본적인 해결을 위한 국제 공조 수사를 청원합니다.
· 한국기독교총연합회 사단법인 해산과 전** 대표회장 구속을 촉구 합니다
· 아동간 성폭력사고 시 강제력을 가진 제도를 마련해주시기 바랍니다.
오늘의 한장 기업을 살려 국민의 일자리를 지키겠습니다
소중한 내 청원, 청와대 답변이 궁금하세요?
청와대는 국민이 물으면 정부가 답한다는 소통 철학을 바탕으로 대통령과 수석·보좌관의 회의, 주목받는 국민청원, 외국 언론이 본 우리 정부, 해외 순방과 그 뒷얘기, 100대 국정과제와 수많은 정책 관련 소식 등 국민이 궁금해하는 내용을 홈페이지와 SNS계정을 통해 공개하고 있습니다.
청와대 소식을 가장 빠르고 정확하게 확인할 수 있는 청와대 공식 페이스북, 트위터, 인스타그램, 유튜브, 카카오 플러스친구 를 팔로우해주십시오.
더 많은 정보와 투명하고 진솔한 소통으로 국민과 함께 하겠습니다.
사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다.
청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다.
© Office of the President. All rights reserved.
