외국인 차별 발언 논란에 황교안 어처구니 없다
반발 - 오마이뉴스 메뉴 건너뛰기 사이트 전체보기 오마이뉴스 인기기사 topHistory 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 서울 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 페북 트위터 카스 TV 전체영상 추천영상 저자와의 대화 10만인특강 페북 트위터 유튜브 Photo 오늘의사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 페북 트위터 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 페북 트위터 로고오마이북 로고시민기자학교 로고모이 로고꿈틀비행기 오마이뉴스 SNS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트 인스타그램 유튜브 오마이스타 오마이포토 오마이TV 10만인클럽 오마이북 검색 기사제보 로그인 전체기사 사는이야기+ 지역 연재/특별기획 랭킹30 오마이뉴스후원하기 시민기자기사쓰기 내방 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기 문화 여행 책동네 광주전라 대전충청 부산경남 강원제주 대구경북 인천경기 서울 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 외국인 차별 발언 논란에 황교안 어처구니 없다
반발 페이스북 트위터 공유하기 추천10 댓글33 원고료로 응원원고료로 응원 명의 시민기자가 개의 기사를 작성하였습니다.
시민기자 전환하기 정치 외국인 차별 발언 논란에 황교안 어처구니 없다
반발 최저임금 부작용 바로잡자는 뜻... 정부·여당, 진의 왜곡해 정치적 공격 19.06.20 10:51l최종 업데이트 19.06.20 10:51l 글: 이경태(sneercool) 사진: 유성호(hoyah35) 크게l 작게l 인쇄l URL줄이기복사 스크랩 29 0 원고료로 응원하기 공감10 댓글33 ▲ 자유한국당 황교안 대표와 정용기 정책위의장 등 지도부들이 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 참석하고 있다.
ⓒ 유성호 관련사진보기 결국 최저임금 급등시킨 정권이 책임질 문제인데, 문제를 풀겠다는 저를 오히려 공격하니 어처구니가 없다.
황교안 자유한국당 대표가 20일 자신의 외국인 노동자 임금차별 발언 논란을 여권의 정략적 공세로 치부했다.
19일 부산 중소·중견 기업인들을 만나, 우리나라에 그동안 기여한 것이 없는 외국인들에게 산술적으로 똑같이 임금 수준을 유지해주는 것은 공정하지 않다며 관련 법 개정을 약속한 것은 잘못되지 않았다는 주장이다.
앞서 정치권 안팎에선 그의 발언을 시대착오적 인식, 외국인 혐오발언 등이라고 비판한 바 있다.
황 대표는 이날 최고위원회의에서 (부산 지역의) 기업인들께서 여러 어려움을 말하셨는데 역시 최저임금 급등 문제를 하소연하는 목소리가 많았다면서 제가 의견을 주고 받는 과정에서 외국인 근로자 최저임금 문제를 지적했더니 일부에선 차별이니 혐오니 터무니 없는 비난을 하고 있다고 주장했다.
이어, 제 이야기의 본질은 외국인 근로자를 차별하자는 게 아니라 과도한 최저임금 인상 부작용을 바로잡자는 것이었다며 중소기업이 급격히 오른 최저임금을 감당하기도 힘든데 외국인 근로자에겐 숙식비 등의 다른 비용까지 들어가고 있다,
그러니 힘든 사정을 하소연하는 게 당연한 일 아니겠나고 반박했다.
현장 기업인들은 살려달라 아우성인데 야당 대표 공격에만 힘 쏟아서야 ▲ 황교안 자유한국당 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 외국인 노동자에게 동일 임금을 주는 것은 공정하지 않다는 자신의 발언에 대해 “제 이야기의 본질은 외국인에 대한 차별이 아니라 과도한 최저임금의 부작용을 바로잡자는 것이다”고 설명했다.
ⓒ 유성호 관련사진보기 무엇보다 그는 이러한 문제를 풀 근본적인 책임을 진 정부·여당이 자신의 진의를 왜곡해 정치적으로 공격하고 있다고 주장했다.
이와 관련, 황 대표는 결국 최저임금 급등시킨 정권이 책임질 문제인데 문제를 풀겠다는 저를 오히려 공격하니 어처구니가 없다며 제가 법 개정을 검토하겠다고 한 부분도 외국인 근로자를 차별하는 법을 만들겠다는 게 아니라 최저임금 산입범위 등 문제 되는 부분을 개선해서 형평에 맞도록 해 나가자는 것이라고 주장했다.
또 집권여당과 그에 동조하는 분들은 저에 대해 사리가 맞지 않는 공격을 할 시간에 최저임금 문제 해법부터 고민해주시길 바란다.
현장의 기업인들은 살려달라 아우성인데 야당 대표 공격에만 힘을 쏟아서야 되겠나라며 우리 당은 외국인 근로자를 포함해 최저임금 급등 문제를 해결할 방안을 마련하겠다고 강조했다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 오탈자 신고 태그:#황교안, #동일임금, #자유한국당, #외국인 차별, #최저임금 추천10 댓글33 스크랩 페이스북 트위터 공유 이 기사가 마음에 드시나요?
좋은기사 원고료로 응원하세요
원고료로 응원하기 진실과 정의를 추구하는 오마이뉴스를 후원해주세요!
후원문의 : 010-3270-3828 / 02-733-5505 (내선 0) 오마이뉴스 후원하기 글 이경태 (sneercool) 내방 구독하기 이메일 오마이뉴스 국회팀 입니다
이 기자의 최신기사 시민당, 1-2번 양정철 추천 논란에 우리가 단체에 의뢰, 오보 사진 유성호 (hoyah35) 내방 구독하기 이메일 트위터 오마이뉴스 사진기자.
진심의 무게처럼 묵직한 카메라로 담는 한 컷 한 컷이 외로운 섬처럼 떠 있는 사람들 사이에 징검다리가 되길 바라며 오늘도 묵묵히 셔터를 누릅니다.
이 기자의 최신기사 위장 이적 황교안 고발했던 민주당, 결국 같은 길 가나 공유하기 닫기 외국인 차별 발언 논란에 황교안 어처구니 없다
반발 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 밴드 메일 http://omn.kr/1jsqt URL복사 갤러리 오마이포토 ＞ 그 남자의 기억법 온라인 제작발표회 1/42 홍은기, 사랑에 숨 멎듯 사랑하고 있습니까 마법같은 로맨스 고 문지윤, 안타까운 이별 배철수의 음악캠프 30주년 저녁 길 좋은 친구 독자의견l댓글 0개l트위터 0개l독자원고료 0원 /0건이전댓글보기 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 연도별 콘텐츠 보기 오마이TV 선거운동 방해에 화난 오세훈 [전체보기] 민주당 텔레그램 N번방 성폭력 처벌 강화 긴급 간담회 정치기사 더보기 모두에게 10만원씩... 이재명, 보편적 재난기본소득 물꼬를 트다20.03.24 12:38 라인 황교안이 말한 40조면 재난기본소득 가능하다
20.03.24 11:51 top 클럽아이콘10만인클럽 가입으로 오마이뉴스를 후원해 주세요.
Tel. 02-733-5505 (내선번호 0번) 오마이뉴스 후원하기 모바일 팟캐스트 RSS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트(새창) 인스타그램 유튜브 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만화·만평 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 TV전체영상 추천영상저자와의 대화 10만인특강 Photo 오늘의 사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 인기기사 생나무글 Top History 시민기자의숲 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 오마이북 시민기자학교 모이 international 회사소개 광고안내 이용안내/문의 언컷정보 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호 (주)오마이뉴스 주소: 서울특별시 마포구 월드컵로14길 42-5 ㅣ TEL(02)733-5505 ㅣ FAX(02)733-5011,5077 Copyright ⓒ 1999 - 2020 OhmyNews all rights reserved
