[페어플레이] 이혜훈 내년 최저임금 동결해야 vs 박광온 사회안전망부터 보강해야 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 [페어플레이] 이혜훈 내년 최저임금 동결해야 vs 박광온 사회안전망부터 보강해야 기사입력 2019.06.04. 오전 9:55 최종수정 2019.06.04. 오전 11:00 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 ■ 방송 : MBC 라디오 표준FM 95.9MHz <심인보의 시선집중>(07:20~08:30)■ 진행 : 심인보 뉴스타파 기자■ 대담 : 박광온 더불어민주당 최고위원, 이혜훈 바른미래당 의원<이혜훈 바른미래당 의원>- 최저임금, 모든 경제문제 원인은 아니나 상당한 부작용 가져와- 최저임금 급격한 인상으로 오히려 저임금 근로자 피해- 최저임금 인상이 도와야 할 사람을 내몰아..
정책 역효과- 평균임금 대비 최저임금, OECD 평균보다 높아..
숨고르기 필요- 최저임금 업종별 지역별 차등화.. 논의 검토 빨리 시작해야<박광온 더불어민주당 의원>- 최저임금이 모든 경제문제의 근원? 과장된 얘기- 기업과 가계 격차 줄이기 위해 인상 원하는 사회적 요구 있어- 최저임금 피해자를 위한 보호정책 펴고 있어 - 최저임금 동결하려면 우선 사회안전망 보강해야- 최저임금 업종별 지역별 차등화 현실화 어려운 부분 있어◎ 진행자 > 바른미래당의 이혜훈 의원, 더불어민주당의 박광온 의원 나오셨습니다.
안녕하십니까?
◎ 이혜훈 > 안녕하세요.
◎ 박광온 > 안녕하세요.
반갑습니다.
◎ 진행자 > 한주간 잘 지내셨죠?
◎ 이혜훈 > 네, 워낙 일이 많긴 했지만.◎ 진행자 > 바른미래당은 하태경 최고위원 징계 문제, 여러 명이 징계위에 올라갔는데 하태경 최고위원의 손학규 대표에 대한 노인폄하 발언, 이것만 징계하겠다,
이것 때문에 굉장히 시끄러운데 실제로 징계로 이어지겠습니까?
◎ 이혜훈 > 이어지면 큰일나죠.
왜냐하면 윤리위라는 건 타당한 얘기를 했느냐 그 다음에 당에 해가 되는 발언을 했느냐 이런 걸 따져야 되는 거잖아요.
그런데 지금까지 손학규 대표 출범하시고 11개월째 손 대표가 데려온 윤리위원장이 한 건 딱 두 가지예요.
이언주 의원 징계해서 쫓아내고.
◎ 진행자 > 당원권 정지.
◎ 이혜훈 > 네, 사실 찍어낸 거죠.
왜냐하면 총선에 출마하지 못하는 당원권 정지를 했으니까◎ 진행자 > 그렇죠.
1년이었으니까.
◎ 이혜훈 > 그 다음에 하태경 의원을 징계하려고 하는 건데 이 분이 알고 보니까 손 대표, 손학규 대통령 만들기 사조직의 우두머리더라고요.
◎ 진행자 > 모르셨어요?
원래는.◎ 이혜훈 > 왜냐하면 이 사람을 데려올 때 서류에는 동아시아재단 이사장이라고 써 있어서 동아시아재단은 별 문제가 없는 재단이다,
그런 줄 알았는데 이번에 보니까 동아시아미래재단이라고 손학규 대통령 만들기 사조직으로 알려진 곳이었어요.
거기서 데려온 이사 이런 분이 윤리위에◎ 진행자 > 송태호 윤리위원장 말씀하시는 거죠?
◎ 이혜훈 > 그래서 이런 분들이 보면 굉장히 편파적으로 하시는데 예를 들면 박주선 의원님, 바른미래당은 없어져야 될 당이고 민평당하고 합당해야 한다, 그리고 내일 없어질 바른미래당에 누가 지지하겠느냐, 이런 어떻게 보면 막말이고 당에 해를 끼치는 해당 발언을 그렇게 해대는데도 이런 분들은 징계를 안 해요.
자기 편이면. 그런데 하태경 의원의 말이라는 것은 나이가 들면 정신이 쇠락해진다.
물론 좋은 발언은 아니지만 이런 경우만 꼭 찍어서, 손 대표가 싫어하는 발언을 하는 사람만 찍어서 윤리위가 징계를 하는 것, 이런 건 어떻게 보면 윤리위의 중립성 훼손이기 때문에 당헌당규에 의하면 최고위원 과반수 이상이 불신임을 제출하면 당대표가 이에 응해야 한다라고 돼 있거든요.
◎ 진행자 > 윤리위원장은 바꿀 수 있군요.
그러니까.
◎ 이혜훈 > 그래서 과반수 이상으로 제출을 했기 때문에 손 대표가 이건 따라야죠.
아무리 지금까지 당헌당규를 무시하고 자기 마음대로 당을 운영해왔지만 이건 따라야죠.
◎ 진행자 > 알겠습니다.
오늘도 강력한 비판 해주셨습니다.
처음부터. 또 하나 확인할게 있습니다.
어제 많이 나왔던 뉴스인데 김영철 북한노동당 부위원장, 하노이 북미정상회담 이후에 노역형 처해졌다 라는 조선일보 기사가 있었는데 어제 보란 듯이 나왔단 말이에요.
국회정보위원장 자리에 계시니까요.
혹시 관련해서 국정원이나 이런 쪽에서 보고 받으신 바 없으십니까?
◎ 이혜훈 > 보고 받은 바는 있지만 그건 4월 24일인가 보고를 좀 받았었어요.
◎ 진행자 > 뭐라고 받았어요?
◎ 이혜훈 > 한 달이 더 됐습니다.
그런데 그걸 공개적으로 얘기하긴 어려운데 하여튼 공식입장은 뭐라고 확인해줄 바가 없다
였지만 조금 여기서 공유를 하면, 이왕 이렇게 된 김에 그때 여러 가지 국정원의 보고가 그 김혁철의 숙청 가능성에 대해서 좀 이렇게 의심을 갖는 그럴 리가 없지 않겠느냐하는 생각을 갖게 했었어요.
◎ 진행자 > 이미 그랬군요.
◎ 이혜훈 > 그랬는데 일부 보수언론이 한 2, 3일 전부터 계속 탈북자 전언을 가지고 이 사람이 숙청됐다, 뭐 이런 얘기들을 했잖아요.
그때도 저는 아는 기자들한테 너무 믿지 마라, 그럴 가능성보다는 안 그럴 가능성이 많다,◎ 진행자 > 이미 알고 계셨군요.
역시 국회 정보위원장으로서 정보력이 대단하신데요.
박광온 의원께서는 혹시 그런 얘기 못 들으셨습니까?
◎ 박광온 > 저는 제가 정보위도 아니고◎ 진행자 > 그래도 여당의 실세의원이시기 때문에◎ 박광온 > 아이고 무슨 말씀이세요.
(웃음) 그런데 어찌됐든 외신들도 워싱턴포스트나 뉴욕타임즈 같은 경우도 좀 신중할 필요가 있다,
이런 입장을 보였고요.
보란 듯이 김정은 위원장이 팩트체크를 했다고 보는데요.
◎ 진행자 > 조선중앙통신이 조선일보를 팩트체크한,◎ 박광온 > 김영철 부위원장이 군인가족 무슨 집회에 나왔고 어제는 김여정 동생도 같이 나왔다는 그런 보도가 있더라고요.
그러니까 저는 이 위원장님께서 하신 말씀이 굉장히 상식적이고 합리적인 말씀이다 라는 건데 무슨 말이냐 하면 이분들이 항명이나 모반을 주도 했다
거나 그런 게 아니라 북미관계 개선이란 매우 중대한 과제를 심혈을 기울여서 잘 해보려고 했는데 결과가 기대한 만큼 안 나온 거잖아요.
그러니까 숙청, 그런 것이 조금 앞뒤가 안 맞다,◎ 진행자 > 박광온 의원께서도 안 믿으셨군요.
◎ 박광온 > 그러니까 이거 좀 뜬금없다,
그런 생각이 들었어요.
◎ 이혜훈 > 왜냐하면 4월 10일 하고 4월 11일 이틀 동안 김영철이란 사람을 새로운 보직을 줬거든요.
당 부위원장, 그 다음에 국무위원이란 건 꽤 높은 자리입니다.
그걸 줬다는 얘기는 2월 28일 날 하노이 회담이 노딜로 끝난 것에 대한 문책성 인사일 순 있지만 숙청이나 처형 이렇게 가긴 좀 어려운 거잖아요.
◎ 진행자 > 살짝 견제구 날린 정도인데 아예 퇴장시켰다, 이렇게 말하는군요.
◎ 이혜훈 > 역할을 바꾼 것 같아요.
왜냐하면 통전부장으로 북핵 협상 대남대미 창구를 하던 사람을 빼고 어떻게 보면 리용호나 최선희 외무상 라인으로 옛날 북핵 협상을 하던 일의 중심을 거기다 옮겨주고 그 다음에 옛날 통전부 사람 분들은, 원래 통전부라는 곳은 대남 인적교류 일을 많이 했던 것 아니에요.
그러니까 과거의 업무를 더욱더 중점적으로 하는 걸로 역할조정이 좀 있지 않았나, 이렇게 생각되죠.
◎ 박광온 > 그게 맞는 것 같습니다.
◎ 진행자 > 항상 미국을 상대하던 외무부 라인에다 맡겨봤더니 지지부진해서 새로운 인물 투입해봤는데 된다고 보고를 했는데 결국 안 된 거잖아요.
그러니까 원래 하던 사람들이 해라, 이런 정도의 분위기군요.
◎ 이혜훈 > 뭐 그럴 수 있는 것 같아요.
약간의 문책성은 있어 보이는데 그렇다고 아까 말씀하신 대로 약간 견제구 날리는 정도지, 그냥 아예 쫓아내는 건 아닌 것 같아요.
◎ 박광온 > 그렇죠. 라인에서 약간 비켜나 있는데 일시적인 거냐 아니면 항구적인 거냐 이것을 다 우리가 얘기하기 어렵지만 그래도 힘을 합쳐야 되는 시점이 오지 않을까, 외교라인과 통전부 라인이. 저는 그렇게 전망합니다.
◎ 진행자 > 알겠습니다.
오늘의 주제는 최저임금이고요.
자, 일단은 여당 쪽에서 나오신 박광온 의원께 질문 드려야 될 것 같은데 홍남기 부총리가 공개적으로 그런 발언 했습니다.
‘내년도 최저임금 인상 수준 최소화해야 한다’ 그리고 신경민 의원이 나오셨을 때도 비슷한 얘기를 하셨어요.
‘(최저임금) 속도조절 필요하다’ 정부와 여당의 방향은 그렇게 확정된 거다, 이렇게 봐도 되겠습니까?
◎ 박광온 > 저는 그렇게 봐도 될 거라고 봅니다.
다만 선을 어떻게 할 것인가는 더 대화를 통해서 사회적 합의를 이뤄나가는 노력이 필요하다고 보고요.
대통령도 우리가 2020년까지 1만 원을 달성하겠다는 공약을 했는데 다시 우리가 2017년 5월 전후로 돌아가면 그때 모든 후보들이 1만 원을 하겠다는 공약들은 다 했어요.
그런데 시기를 언제로 할 것이냐. 2020년으로 할 것이냐 22년으로 할 것이냐 두고 약간의 차이는 있었거든요.
◎ 진행자 > 당시 바른미래당 유승민 의원도 3년 내에 1만 원 가겠다,
이렇게 얘기했었습니다.
◎ 박광온 > 3년, 5년 내에 할거냐, 재임기간 중에 할 거냐 그런 차이는 있었는데요.
그런데 시행해 보니까 그게 매우 정교하게 접근해야 될 보완들이 있었는데 제대로 수반되지 않으면서 생기는 우려들, 그런 것들에 대한 지적이 있었고요.
그러나 어쨌든 최저임금 문제는 사실 이 문제가 모든 문제의 근원인 것처럼 얘기하는 것도 과장된 거고 이 문제는 사실 국가적 과제였거든요.
왜 이 얘기를 많은 후보들이 그렇게 공약했겠어요.
그동안 우리 사회에 양극화가 너무 심화돼 있기 때문에 사회적 약자들에 대해서 더 정부나 정치권이 관심을 갖고 힘을 줘야 된다 하는,◎ 진행자 > 지금 중요한 지적하셨는데 최저임금이 모든 경제적 문제 원인이다 라는 것은 과장된 것이다 라고 말씀하셨어요.
이혜훈 의원께서 동의하십니까?
◎ 이혜훈 > 그렇죠.
이것 때문에 모든 문제가 생겼다,
세상에 그런 일은 없죠.
여러 가지가 복합적으로 작용해서 어떤 결과가 나오는 게 원리죠.
그런데 이제 최저임금이 상당히 그럼 여당에서 인정하는 것보다 상당히 많은 부작용을 갖고 온 건 사실입니다.
지금 홍남기 부총리가 그렇게 얘기한 건 정부가 입장을 선회했다고 보이는데 만시지탄이죠.
◎ 진행자 > 너무 늦었습니까?
◎ 이혜훈 > 그런데 이대로 유지하겠다고 고집을 부리는 것보다는 낫지만, 더 일찍 했더라면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 있긴 하죠.
그런데 왜 최저임금이 문제였느냐 하면, 최저임금이란 게 저임금 근로자를 돕겠다는 거잖아요.
그런데 저임금 근로자들이 제일 피해를 봤거든요.
시장 안에 남아 있는 사람들은 오히려 임금이 올라가서 좋아졌어요.
그래서 어떻게 보면 귀족노조라든지 대기업 정규직들이라든지 이런 분들은 득을 봤는데, 문제는 하루 벌어 하루 먹고 사는 사람들이나 아르바이트하시는 분들이나 이런 분들이 대거 일자리를 잃어버렸단 말이죠.
사실은 그분들을 돕겠다고 시작한 일이 그분들을 제일 어렵게 내몰았기 때문에 이 제도는 재고가 돼야 되는 거죠.
속도조절이 필요하다는 거죠.
◎ 진행자 > 말씀하신 것처럼 부작용이 일부 있는 것 사실인데요.
이런 부작용을 대선 때는 다 예측을 못했던 걸까요?
예를 들어서 저는 어떤 생각이 들었냐면, 자유한국당 홍준표 후보가 혹은 바른미래당 유승민 후보가 대통령이 됐더라면 이 정책을 안 했을까 라는 생각이 들더라고요.
◎ 이혜훈 > 저는 분명히 속도 조절하고.
처음부터 16.7%나 충격적으로 올리지 않습니다.
그 전 해에 6%, 7%, 올리던 걸 16.7% 올렸다는 건 이건 어떻게 보면 사회정책하는 사람으로서 상상하기 어려운 거거든요.
너무 과속이었던 게 문제입니다.
◎ 진행자 > 올리긴 올렸을 텐데 급격하게 올리진 않았을 것이다.
◎ 이혜훈 > 2년에 30%를 올린다는 게 이게 상상이나 됩니까?
◎ 진행자 > 박광온 의원님 왜 이렇게 많이 올린 겁니까?
정부와 여당은?◎ 박광온 > 그때 당시 사회적 요구였습니다.
저는 아까 아주 큰 틀에서 말씀드렸습니다만 우리가 해방 이후 압축 성장을 해오면서 한정된 자원을 특정부분에다 몰아줬어요.
분야에다.
특히 몇몇 대기업 중심으로. 그랬는데 97년까지는 기업소득 성장률과 가계소득 성장률이 같이 갔습니다.
97년 외환위기 이후에는 대기업들, 또 기업들이 임금을 적게 주거나 덜 주는 그런 경영정책을 쓰기 시작하면서 20년 동안 98년부터 2017년까지 20년 동안 기업소득 증가율은 500%입니다. 가계소득 증가율은 180%입니다.
◎ 진행자 > 그렇게 차이가 납니까?
◎ 박광온 > 기업과 가계 간 격차가 엄청나게 벌어진 거예요.
이걸 바로 잡으라는 게 사실은 국민들의 명령이었거든요.
그걸 이행하기 위해서 1차적으로 한 게 최저임금도 있지만 여러 가지 기초연금 인상하는 것 근로장려세제 도입하는 것, 여러 가지 정책들이 있는데 문제가 된 것은 왜 최저임금이 국민들 머리에 각인이 됐느냐 하면 다른 정책들은 수혜자만 있어요.
아동수당이나 기초연금이나◎ 진행자 > 수당 주는 것,◎ 이혜훈 > 돈을 퍼주는 건 당연히 그렇죠.
◎ 박광온 > 최저임금은 주는 사람이 생기는 거예요.
최저임금 수혜자가 430만 명 되거든요.
수혜자들은 가만히 있어요.
그런데 최저임금 때문에 부담이 생긴 분들은 굉장히 불편했던 거죠.
◎ 진행자 > 부담이 생긴 것도 우리 국민이니까.
◎ 이혜훈 > 예를 들면 지금 보면 가계나 기업의 빈부격차가 심해졌기 때문에 올려달라 요구해서 했다,
당연하죠.
그러하니까 보수 진보 모든 후보들이 최저임금 인상해야 한다고 공약 내건 거잖아요.
그런데 문제는 정책목표는 동의하더라도 어떤 정책수단을 썼을 때 그 목표를 달성하느냐 오히려 거꾸로 역효과가 나느냐 이게 어떻게 보면 정책 역량의 차이거든요.
그런데 지금 최저임금이란 것은 목표를 달성하는 게 아니라 거꾸로 오히려 도와야 되고 목표로 했던 사람들, 저임금 근로자들 가장 어렵게 하고 오히려 그 사람들을 직장을 잃게 일자리에서 내쫓은 거잖아요.
그러니까 이게 정책수단을 이렇게 쓰면 안 된다는 거죠.
예를 들면 수혜자만 있고 아동수당 같은 것 돈 퍼주는데 수혜자만 있지, 그리고 문제는 이게 피해자들이 자기가 피해자라고 느끼지 못하는 거예요.
세금 내서 허리 휘는 사람들이 실제 피해자인데 그걸 직접적으로 못 느껴서 그런 거고요.
그 다음에 이 경우에는 누가 수혜자였나.
어떻게 보면 사실 제일 도와야 될 사람들이 피해자인 거죠.
일자리에서 내쫓겼으니까.
그런데 이걸로 수혜를 본 사람들은 노동시장 안에 남아 있는 사람들 대기업 근로자들, 어떻게 보면 몇 천만 원씩 연봉 받으면서 엄청 잘 나가시고 정규직으로 탄탄하신 분들 이런 분들이 대부분 수혜자고◎ 진행자 > 그런 사람들이 수혜를 보긴 봤습니까?
최저임금 인상으로요?
◎ 이혜훈 > 봤죠.
기본급이란 게 최저임금에 연동돼 있고 그걸로 다 올라가니까.
우리나라는 심지어 기본급뿐만 아니라 각종 수당들도 최저임금이 연동돼 있습니다.
그래서 그분들이 오히려 더 많은 수혜를 본 거죠.
그분들은 자리를 잃지도 않았고 임금 많이 올랐고 그러니까 이게 어떻게 보면 도와야 될 사람들을 내몰고 오히려 부차적인 사람들에게 오히려 수혜가 완전히 집중됐으니까 이게 문제가 있는 거죠.
◎ 진행자 > 상대적으로 임금이 높고 보호를 많이 받는 정규직 노동자들은 오히려 수혜를 봤는데◎ 이혜훈 > 더 많이 받았고요.
◎ 진행자 > 그렇지 않은, 아르바이트생들, 일용직 노동자, 자영업자들.◎ 이혜훈 > 편의점에 근무하시는 분들 이런 분들이 다 내쫓겼잖아요.
◎ 진행자 > 이런 분들이 피해봤다는 거죠?
박 의원님 반론하셔야 될 것 같은데요.
◎ 박광온 > 일정 부분 저는 이혜훈 의원님 지적에 동의하지 않을 수 없죠.
일정부분, 그러나 그것이 전부는 아니다.
최저임금으로 해서 수혜를 받은 분이 꼭 대기업 근로자들, 그 틀 안에, 물론 틀 안에 남아 있는 분들이란 표현 속에는 많은 의미가 들어 있는데요.
지금 최저임금을 209시간 그러니까 주52시간 계산하면 174만 원 정도가 되는 거예요.
한 달에. 최저임금이. 그런데 거기에 주휴수당이 사실상, 아까 말씀 중에 최저임금 산입범위에 대한 조정이 있었거든요.
그 조정이 있었고, 또 하나는 이제 무슨 굉장히 중요한 얘기인데 그건 오늘 발표를 하지 싶은데요.
취업지원제도, 그러니까 아까 말씀하신 것처럼 임금 링에서 임금을 받는 그러한 어떤 일자리에서 밀려난 분들을 위한 일종의 부조제도입니다.
부조제도를 도입할 텐데요.
◎ 진행자 > 아까 이혜훈 의원님께서 말씀하신 탈락한 사람에 대한 지원이군요.
◎ 박광온 > 자영업에서 밀려난 분이나 탈락한 분들이 구직을 하기 위한 6개월 동안 지원을 해주는 그런 제도를 도입할 텐데, 사실 완벽하게 어떤 제도의 보완책을 다 마련하고 가긴 쉬운 일은 아니죠.
그 부분에 대해서도 그러나 저희는 그 부분이 저희들이 부족했습니다
인정하는 부분이 있어요.
그러나 최저임금 인상을 어쨌든 가야할 길이었는데 얼마나 그걸 적정하게 했느냐 문제잖아요.
지금. 그리고 또 하나 얼마나 정교하게 보완책을 마련했느냐 하는 건데 지금 고용안정자금이라든지 그밖에 여러 가지 정책들을 펴고 있습니다.
그 밀려난 분들을 다시 보호하기 위해서요.
◎ 진행자 > 지금 여러분은 <이혜훈‧박광온의 페어플레이> 함께 하고 계시고요.
청취자 의견 잠깐 소개해드리면요.
**80번님 ‘최저임금이 4대 보험을 적용받지 못한 사각지대의 저임금 노동자에게는 박탈감을 주는 것 같아요. 빈부의 차만 더 심해졌어요’ 그런데 이분은 그래서 더 올려야 한다 이런 입장이시고요.
**30번님은 ‘내년 최저임금 시간당 1만 원은 돼야 합니다. 그래봐야 8시간 기준 8만 원입니다’ 이런 의견 주셨고요.
반대로 **98번님 ‘경기회복을 위하고 제조업체 활성화를 위해서라도 반드시 최저임금 낮춰야 합니다’ 오히려 삭감하자 라는 말씀이시고요.
**60번님 ‘최저임금 당연히 동결해야 합니다. 주변에 영세 자영업자들이 한두 명 데리고 있던 직원 내보내고 과중한 일에 시달리고 있습니다. 동결이란 말만 나와도 그들에게 위로와 희망을 주지 않을까요’ 다양한 의견 보내주고 계신데 그래서 어떻게 해야 될까요?
◎ 이혜훈 > 저는 올해는 동결한다고 빨리 정부가 의지를 천명하는 것이 좋다고 봅니다.
◎ 진행자 > 동결로 아예?◎ 이혜훈 > 왜냐하면 2년 동안에 30%나 과속 인상을 했기 때문에 올해 동결하고 내년 후년 이 정부 임기 5년을 보면 2년이 더 남잖아요.
올해 동결을 하더라도.
그래서 남은 2년을 과거 수준으로만 올려도 이 정부 임기가 끝날 때 문재인 대통령이 얘기했던 1만 원 달성이 되거든요.
그래서 지금 너무 심하게 올라서 많은 분들이 어려운 상황에서는 올해는 동결하겠다,
그리고 숨고르기 조절해가겠다는 걸 할 필요가 있다고 보고요.
IMF가 우리나라에 이런 권고를 했습니다.
지금 보면 평균임금을 분모로 놓고 최저임금을 분자로 놨을 때 이게 46%나 된다, 평균임금이 100이라면 최저임금이 46이란 얘기잖아요.
그런데 OECD 평균이 41이니까 우리가 굉장히 최저임금이 높다는 뜻이에요.
우리가 OECD 평균보다 최저임금이 굉장히 높은 상태이기 때문에 이건 좀 숨고르기 해야 한다는 게 IMF의 권고이기도 해요.
◎ 진행자 > 최근에 한국노동사회연구소에서는 평균수준이다,
이런 얘기가 나오긴 했는데요.
◎ 이혜훈 > 정확한 수치로 46%인데 OECD 평균은 41%예요.
그러니까 우리가 굉장히 OECD보다는 평균임금 대비 최저임금이 높은 편이에요.
다른 선진국에 비해서 그렇다는 얘기니까 그렇게 과속 계속할 필요는 없습니다.
◎ 진행자 > 동의하십니까?
◎ 박광온 > 그 문제는 OECD 평균을 아까 말씀하신 거죠?
◎ 이혜훈 > 네.◎ 박광온 > OECD 평균과 비교해서 우리가 높은 거냐 하는 건 아마 좀 더 여러 지표를 볼 필요가 있는데요.
◎ 진행자 > 어떤 통계를 사용했느냐에 따라 좀 다르게 나오는데요.
◎ 박광온 > 이혜훈 의원님의 그 말씀을 문제로 지적하는 게 아니라, 꼭 그것과 비교해서 최저임금을 동결해야 되느냐, 동결할 기준으로 삼아야 되느냐,◎ 이혜훈 > 아니, 그것만이 아니라 여러 가지 어려움이 있는 건 이미 다 수없이 얘기했으니까 또 다른 새로운 기준을 얘기하는 거예요.
◎ 박광온 > 또 하나 이런 문제가 있습니다.
단순히 최저임금만을 놓고 OECD와 비교할 순 없어요.
사회보장비 지출비중이 OECD하고 우리하고 너무 격차가 크기 때문에. 최저임금을 안 올리려면 사회안전망을 더 보강해야 되는 거예요.
그렇지 않으면 지금 이제 제가 최저임금 1분위 소득자 분포를 봤더니 평균 연령이 63.3세입니다.
그리고 직장을 갖고 있는 사람이 27%, 무직자가 56%. 그 1분위 소득자가 문제거든요.
그 분들을 위해서 어떤 제도를 우리가 만들어야 궁극적으로 사회적 비용을 줄여가는 길인가, 이에 대해서 저는 굉장히 깊은 고민이 필요하다,
이분들이 아까 무직자로 계신 분들을 당장 최저임금을 올려가지고 그분들에게는 혜택이 없으니까 사회안전망을 더 늘려가면서 저는 최저임금 조정론을 얘기하면 어떨까 하는 그런 얘기를 말씀드리고 싶습니다.
◎ 이혜훈 > 반대는 안 하는데 예를 들면 지금 최저임금 문제가 지금 말씀하시는 1분위 소득자들 가장 어려운 상태고◎ 진행자 > 1분위가 하위 20%를 말합니다.
◎ 이혜훈 > 하위 20%, 저임금이고 저소득인 이분들을 도와야 되는 게 최저임금 제도의 목적인데 먼저 이분들에게 가장 큰 피해와 타격을 입히니까 조절해가자는 얘기죠.
◎ 진행자 > 그러면 박 의원께서도 동결에 동의를 하십니까?
아니면 소폭이라도 인상해야 한다, 이런 입장이십니까?
◎ 박광온 > 제가 동결을 얘기하는 것은, 제가 어쨌든 여당의원인데 동결 얘기하는 것은 적절치 않을 겁니다.
최저임금위원회가 있으니까.
◎ 진행자 > 물론 그렇죠.
◎ 박광온 > 거기서 논의해야죠.
논의를 되고 제가 말씀드리고자하는 것은 최저임금 문제에 속도조절이란 거기에다만 포인트를 맞추지 말자는 얘기를 하는 거예요.
다시 한 번 말씀드리면 근로자 가구가 27%고 평균연령이 63.3세, 1분위가.
그리고 62세 노인 비중이 50%고 장애인 한 부모 가정이 많은데 저는 1분위 소득자들에 대한 대책이 지금보다는 훨씬 보강이 돼야 된다는 겁니다.
그러니까 이분들을 그냥 방치할 순 없어요.
우리 사회가.
특히 노인들을.
◎ 진행자 > 실제로 통계를 보더라도 이 분들에 대한 이전소득, 나라에서 주는 돈, 이 돈은 올라간 걸로 나오더라고요.
그런데 이게◎ 이혜훈 > 이전소득은 최저임금이 올라가는 게 아니라 각종 정부의 재정 풀기 때문에, 세금으로 여러 가지 재정을 지원했기 때문에 그런 거죠.
그러니까 이게 1분위에 있는 굉장히 어려운 분들 돕지 말라는 얘기가 아니고 자꾸 말이 반복되는데 그분들 도와야죠.
그런데 오히려 그분들에게 피해를 주고 타격을 입히는 최저임금제도는 속도조절 하자는 얘기죠.
◎ 진행자 > 이분들한테 세금으로 복지를 주지 말고 일자리를 주자 이런 말씀이신 건가요?
◎ 이혜훈 > 그게 아니라 최저임금 제도를 얘기하는 거예요.
복지 주는 것 누가 반대해요.
복지 주는 거 찬성인데,◎ 진행자 > 속도는 조절하자.
◎ 이혜훈 > 문제는 한쪽으로 복지를 준다고 돈을 쓰면서 한쪽으로 이 사람들을 아주 사지로 내모는 최저임금을 동시에 병행하면 그게 무슨 효과가 있겠습니까?
◎ 진행자 > 정책 효과가 안 먹힌다, 약발이 안 듣는다, 이런 말씀이시죠.
◎ 이혜훈 > 그런 얘기죠.
◎ 박광온 > 이런 면이 또 하나 있을 겁니다.
1분위 소득자들의 아픔, 그것에 대해서 그것에 대해서 특별한 관심과 배려가 필요하죠.
제가 말씀드리는 건 사회안전망이고 우리 이혜훈 의원님이 말씀하시는 것은 동결해서 그분들을 다시 노동시장으로 데려오자 하는 그런 말씀으로 저는 이해를 해야 될 것 같아요.
◎ 진행자 > 그런 부분도 포함은 돼 있는 거죠.
◎ 박광온 > 동결이 되면 그분들이 다시 노동시장으로 유입될 수 있을 것이다,
뭐 물론 그런 저도 기대를 할 수 있다면 참 좋겠습니다.
그런데 과연 그것이 가능할 것인가 하는 문제가 하나 있고요.
또 하나는 지금 노동시장에 남아 있는, 그러니까 우리가 그동안 최저임금조차 받지 못하는 수많은 사람들의 어떤 떠받침 속에서 경제를 운용해왔는데 그것을 저는 지속 시킬 순 없다,
그러니까 어쨌든 임금을 임금시장에 남아 있는 분들이 노동시장에 남아 있는 분들이 더 중산층으로 올라갈 수 있는 기회는 더 제공해야 한다는 게 제 생각입니다.
◎ 진행자 > 그러니까 조금 올리긴 올려야 된다는 말씀이시네요.
◎ 박광온 > 1분위 소득자에 대해선 별도의 대책이 필요하다는 거죠.
◎ 이혜훈 > 아니 속도조절 한다고 노동시장에 나갔던 사람들 데려온다
사실 저는 그 가능성보다는 지금 이 상태로 가든지 속도조절이 덜하게 되면 계속 더 내쫓게 되는 거죠.
그걸 막자는 거죠.
◎ 진행자 > 더 큰 피해를 막자는 차원에서의 동결.◎ 이혜훈 > 지금까지 과속인상을 하는 바람에 수많은 분들이 특히 이제 그분들이 많이 취업하는 업종, 예를 들면 도소매업, 숙박업, 음식업, 시설관리 서비스업 이런 데는 40%나 그분들이 쫓겨났잖아요.
일자리에서.
이 어마어마한 일들을 외면하고 무시하고 덮고 넘어가면 그분들을 돕는 게 아니다,
그 얘기죠.
◎ 진행자 > 알겠습니다.
자, 일단은 최저임금 내년 최저임금 인상폭은 물론 최저임금위원회에서 결정을 합니다만 이혜훈 의원께서는 동결하자 그리고 박광온 의원께서는 명시적으로 말씀 안 하셨지만 그래도 인상 기조는 좀 유지되어야 한다, 다만 이제 사회안전망 강화와 함께 가자, 이런 말씀을 해주셨는데요.
전체적인 폭을 얼마나 올릴 것이냐, 이 문제도 중요하지만 지금 많은 사람들이 얘기하는 게 업종별 지역별 차등화 문제거든요.
이것은 이제 뭐 일각에서 자영업자들이 요구하기도 했는데 정부에서는 절대 불가다, 이런 입장을 과거에 밝힌 바가 있습니다.
최저임금의 취지를 생각해볼 때.◎ 이혜훈 > 저는 이건 검토해봐야 한다고 봅니다.
현행법으로 업종별 차별화는 가능하고, 현행법을 고치지 않으면 지역별 차별화나 사업장 규모별 연령별 이런 게 쉽지 않은 상황인데 그럼에도 불구하고 이건 논의를 해야 된다고 봅니다.
왜냐하면 지역별이라는 게 꼭 지역을 낙인찍기 하는 건 아니에요.
예를 들면 1시간에 수백 명이 오는 도심 한 가운데 있는. 서울 한 가운데 있는 편의점하고 하루 종일 가봐야 사람 몇 명 안 오는 시골에 있는 편의점하고 매출 규모나 이익이나 다 다르잖아요.
그런데 최저임금이 똑같으면 말이 되겠습니까?
이게 서로의 사정과 여건을 감안해서 차등화 해주는 게 오히려 다 돕는 일이에요.
예를 들면 운동도 헤비급하고 플라이급하고 왜 두고 있습니까?
여건과 사정이 다르니까 다른 분들은 다르게 대우해드린다는 것이 오히려 좋은 일이잖아요.
◎ 진행자 > 동의하십니까?
박 의원님.◎ 박광온 > 저는 그런 고민을 다 했죠.
했는데 사실 현실화하긴 좀 어려운 부분이 있는 것이 우리나라의 경우 지역적으로 연계성이 매우 강해서 지역우선 지역구분해서 차등을 두기 어렵다 하는 그런 점이 있고요.
그게 안 되면 금방 말씀하신 것처럼 서울 도심에 있는 그런 직장인과 또 저기 시골에 있는 편의점에서 일하는 사람과 같게 하느냐 그건 업종차별 전에 지역별로 차별성을 두는 거잖아요.
그것이 어렵다, 만일 그렇게 하게 됐을 경우 서울로 많은 사람들이 몰려들게 될 것이다.
수도권으로. 그런 우려를 얘기하는 분들도 계세요.
◎ 이혜훈 > 그렇지 않습니다.
최저임금으로 돈을 서울이 더 받는다고 하더라도 서울의 생활비는 어마어마하게 비싸기 때문에 감안하죠.
최저임금 조금 몇 천 원 더 받는다고 어마어마한 집세나 생활비를 감당하면서 그걸 온다,
이렇게 단언하긴 어렵고요.
예를 들면 미국 캐나다 일본 영국 불란서 벨기에 칠레 수많은 선진국들이 다 업종별 지역별 차등화를 하고 있습니다.
◎ 박광온 > 그런 나라들이 미국이나 캐나다나 다른 나라들은 지역적으로 굉장히 광대하잖아요.
광대하기 때문에 차등적용이 사실 가능하고 미국 같은 경우는 연방제 국가니까 주별로 다 사실은 거의 독립성을 갖고 운영되다 보니까 그게 운영이 가능한데 그밖에 일본이나 네덜란드 이런 데는 연령별로 차등을 뒀더라고요.
◎ 진행자 > 약간 케이스는 다르지만 어쨌든 차등,◎ 박광온 > 영국도 연령별로 차등을 뒀고 이런 문제들은 더 논의를 해봐야 될 문제지 지금 당장 업종별 지역별 차등을 도입하긴 현재로선◎ 이혜훈 > 그래서 논의를 시작해야 된다고 말씀드린 거예요.
◎ 진행자 > 논의와 검토에는 동의하신다는 거군요.
◎ 박광온 > 분명하게 그런 건 정교하게 더 봐야 될 부분이 있었습니다.
그런데 지금 최저임금위원회에서 논의한 결과는 어렵다.
◎ 이혜훈 > 지금이라도 논의를 시작해야 어쨌든 하루라도 빨리 도입이 될 것 아닙니까?
이게 도입의 필요성을 공감하시면 빨리 시작해야죠.
◎ 진행자 > 크게 반대는 안 하시는 것 같고 박 의원께서는.◎ 이혜훈 > 어떻게 이게 동의 안 할 수 없는 문제 아닙니까?
그러면 빨리 논의를 시작해서 빨리 추진을 해야죠.
◎ 박광온 > 이런 얘기는 저도 들었어요.
지역에 다니면 단체장님들이 이걸 지역에서 결정하게 해주면 어떠냐 하는, 그런 의견을 지역에서 들은 것은 사실입니다.
◎ 진행자 > 오늘 두 분 다 최저임금 속도조절에 어느 정도 동의를 하셨기 때문에 제가 노동계를 대신해서 여쭤봐야 될 것 같습니다.
사실 노동계에서는 일단 산입범위가 확대됐기 때문에 지난 2년 간 오른 게 그렇게 많이 오른 게 아니다,
그래서 이 상황에서 최저임금 인상 속도를 조절하면 2년 동안 올린 것도 인상효과가 사라진다, 이렇게 주장하고 있거든요.
◎ 이혜훈 > 그게 왜 인상효과가 사라집니까?
예를 들면 산입범위 늘렸다는 게 청취자들 듣기 쉽게 말씀드리면 정기상여금하고 복리후생비, 복리후생비라는 게 주로 식대하고 교통비잖아요.
◎ 진행자 > 그런 게 최저임금에 포함된다는 거죠.
◎ 이혜훈 > 그동안 이제 받고 있었지만 그건 최저임금을 계산할 때는 뺐던 건데 임금이란 게 이게 그럼 임금이냐 아니냐를 따지는 거거든요.
정기상여금이 임금이 아니라고 그러면 어떻게 하겠습니까?
이게 맞는 거죠.
들어가는 게. 그리고 교통비 식대 받으신 것도 임금이 아니라고 그러면 동의가 어렵잖아요.
이런 건 들어가야죠.
◎ 박광온 > 그런 건 그렇게 해서 들어간 거죠.
과거에 기본급을 낮추기 위해서 임금구조를 만들었는데 그것 자체에 대해서 우리 사회가 반성적 토대 위에서 조정을 했고요.
제가 말씀드리고 싶은 것은 꼭 최저임금만으로 노동자 삶의 질이 보장되는 건 아니다.
보육 교육 의료 주거 여러 가지 정책들을 이 정부가 펴고 있다는 점 말씀드리겠습니다.
◎ 진행자 > 알겠습니다.
오늘 저희가 최저임금 문제에 대해서 얘기 나눠봤는데 상당 부분 두 분이 의견 일치를 보신 부분이 있습니다.
물론 이제 최저임금 인상의 효과에 대해서 두 분이 입장이 다르셨지만 어느 정도 속도조절이 필요하다는 부분, 그리고 지역별 업종별 연령별 차등화에 대한 논의를 시작해야 한다 라는 부분까지는 두 분이 동의가 되신 것 같아요.
맞죠?
◎ 이혜훈 > 네.◎ 진행자 > 박 의원 맞으십니까?
◎ 박광온 > 제 얘기를 너무 적극적으로 해석하신 측면이 있습니다.
◎ 진행자 > 그렇습니까?
그 부분은 다음에 기회 될 때 저희가 한 번 더 얘기 나눠보고요.
오늘 두 분 말씀 여기서 마무리 짓겠습니다.
한국정치의 건강한 답을 찾기 위한 프로젝트 <이혜훈 박광온의 페어플레이> 다음 주에도 소모적 정쟁 지양하고 합리적 대화 속에서 대안까지 찾아보는 시간 만들어보겠습니다.
오늘 감사합니다.
◎ 박광온 > 고맙습니다.
◎ 이혜훈 > 감사합니다.
안녕히 계세요.
[내용 인용 시 MBC <심인보의 시선집중>과의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.
]저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 MBC 기사제공 MBC 기사목록 인쇄 스크랩 정치 속보 기사목록 전체보기 묵념하는 나경원 원내대표포토 나경원 원내대표, 현충탑 참배포토 [페어플레이] 이혜훈 내년 최저임금 동결해야 vs 박광온 사회안전망부터 보강해야포토 <포토>민주당 원내대책회의 포토 변상욱이 밝힌 홍카레오 洪이 盧, 참 좋은 양반이라는 바람에 당황 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ MBC All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
