[팩트체크] 문재인 “제1, 2 연평해전 모두 우리가 압승” 맞나?
- 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [팩트체크] 문재인 “제1, 2 연평해전 모두 우리가 압승” 맞나?
[중앙일보] 입력 2017.05.04 17:27 수정 2017.05.08 14:55 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 박성현 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 190 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 “김대중 정부 땐 1,2차 연평해전 모두 우리가 압승하지 않았나?” 문재인 더불어민주당 대통령 후보가 5월 1일 경기 의정부 젊음의 거리에서 열린 집중 유세에서 다문화 여성의 지지 발언을 듣고 포옹하고 있다.
[중앙포토] 문재인 더불어민주당 대선 보는 5월 1일 경기도 의정부 유세에서 보수 표심을 겨냥해 이렇게 말했다.
안보에서도 진보정부가 오히려 보수정부보다 강하다는 입장을 담은 주장이다.
승패 논란 제2차연평해전 2015년에야 국방장관이 ‘승전(勝戰)’ 규정 일부에선 패전이란 시각 남았지만 문 후보는 2년 전에도 ‘압승’ 표현 문 후보는 “안보와 국방을 민주정부가 훨씬 잘했다. 노무현 정부 때는 남북 간에 군사적 충돌이 단 한 건도 없었다”며 이렇게 강조했다.
문 후보 말대로 김대중 정부 당시 두 번에 걸친 연평해전에서 한국군은 모두 압승을 거둔 것일까?
먼저 제1, 2차 연평해전의 개요를 살펴보자.
제1차 연평해전은 1999년 6월 15일 터졌다.
서해 북방한계선(NLL) 침범한 북한 경비정과 어뢰정이 우리 해군의 퇴각 요구에 불응하다
우리 고속정과 초계함에 소총과 기관포로 공격해왔다.
우리 해군은 병사 몇몇이 부상당하는 데 그친 반면, 북한 해군은 20명의 전사자가 났으며 어뢰정 1척이 침몰하고 경비정이 대파되는 손실을 입었다.
그래서 제1차 연평해전은 압승이라고 평가받는다.
2015년 개봉된 제2차연평해전을 다룬 영화 포스터 [중앙포토] 1차는 전승비, 2차는 전적비…차이는? 제2차 연평해전은 2002한일월드컵이 열리던 기간인 2002년 6월 29일 서해 북방한계선(NLL)을 침범한 북한 경비정의 기습 공격에 맞서 싸우던 우리 해군 장병 6명이 전사하고 18명이 다친 사건이다.
우리군의 사상자가 났고 해군 고속정 참수리정은 북한군 포격을 맞아 침몰하는 등 우리측 피해가 부각되면서 패전이라는 평가가 따랐다.
우리군 지휘부는 북한군의 사전 도발 관련 첩보를 접하고도 이에 소홀히 대응했다는 지적을 받기도 했다.
경기도 평택시의 해군2함대사령부 안보공원에는 제1, 2차 연평해전 기념비가 들어서 있다.
제1차 연평해전 기념비는 전승비지만 제2차 연평해전 기념비는 전적비로 남아있다.
제2차 연평해전을 보는 당시의 분위기를 읽을 수 있다.
하지만 나중에서야 제2차 연평해전 당시 북한군도 대파된 경비정이 기동불능 상태로 내몰렸고, 13명이 사망하고 25명이 부상을 입었다는 사실이 알려지면서 다른 평가가 나왔다.
기습 도발한 북한군이 더 많은 인명 피해를 냈던 것이다.
2015년 6월 평택시 해군 제2함대사령부에서 열린 제2연평해전 승전 13주년 기념식에 참석한 유가족들이 당시 참수리 357정에 탑승했던 영웅들의 흉상을 어루만지고 있다.
[중앙포토] “북한군 도발 온몸으로 막아낸 승리의 해전”정부도 2015년에 와서 제2차 연평해전에 대한 승패와 관련한 입장을 수정했다.
한민구 국방장관은 지난해 6월 제2차 연평해전 13주년 기념식에 참석해 “제2차 연평해전은 우리 장병들이 북한의 도발을 온몸으로 막아낸 승리의 해전이자, 자랑스러운 역사”라고 규정한 것이다.
국방장관이 공식석상에서 제2차 연평해전을 승전으로 명명한 것은 이때가 처음이었다.
문재인 후보는 2015년 6월 28일 제2차 연평해전을 다룬 영화 <연평해전>을 관람한 뒤 비슷한 평가를 내린 바 있다.
문 후보는 “제2차 연평해전은 (북한의) 기습공격을 제대로 격파하면서 저쪽(북측)에 훨씬 더 많은 사상을 낸, 우리가 승리한 전투”라고 평가했다.
2017년 3월 서해수호의 날 기념식이 국립대전현충원에서 열렸다.
서해수호의 날은 제2차연평해전, 천안함 피격 등으로 전사한 장병을 추모하기 위해2016년 국가기념일로 지정됐다.
대전=프리랜서 김성태 문 후보는 이튿날인 6월 29일 페이스북 게시물을 통해서도 “제1차 연평해전에서는 압도적 승리를 거뒀다. (…) 제2차연평해전은 북한의 도발을 온몸으로 막고 NLL을 지켜낸 값진 승리의 해전”이라고 평가하기도 했다.
하지만 그간 진보진영 안에서는 제2차 연평해전에 대해 상반된 평가가 있었다.
해군의 작전 실패에 따른 패배? 연평해전 등 NLL해역에서 벌어진 전투를 분석한 <서해전쟁>의 저자 김종대 정의당 의원은 지난 1월 “제2차 연평해전은 천안함 침몰사건과 더불어 우리 군이 가장 큰 규모로 패전한 치욕적인 사건”이라고 “진실은 해군의 작전 실패로 벌어진 비극”이라는 입장을 피력했다.
유승민 바른정당 대선후보는 지난 4월 16일 보훈 공약을 발표하는 자리에서 “제2차 연평해전을 해전이라 부르지 못하고 10년 동안 서해교전이라고 격하해서 불렀다. 제2연평해전이라고 부르게 된 건 2008년 보수정권”이라며 제2차 연평해전 평가에 인색했던 진보 정부의 미온적 태도를 꼬집기도 했다.
국방연구원의 한 관계자는 “해군의 사기진작 차원이라면 제2차 연평해전을 압승이라고 부를 수도 있다”서 “그러나 승전 수준의 해전을 압승이라고 한다면 조금 과한 표현이라는 느낌을 준다”고 말했다.
[팩트체크 결과] 제2차 연평해전은 정부에 의해 승전으로 공식화되긴 했지만 일부에선 평가를 달리하기도 한다.
제2차 연평해전이 ‘압승’인가에 대해서는 이견이 있다.
따라서 “김대중 정부 땐 제1, 2차 연평해전 모두 우리가 압승”이라는 문 후보 발언은 100% 진실을 담보하다고는 보기 어렵다.
☞대부분 진실(75%) 박성현 기자 park.sunghyun@joongang.co.kr J팟 좋아요
27 싫어요
53 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #연평해전 #팩트체크 #제2차연평해전 기념비 #제1차연평해전 기념비 #제12차연평해전 기념비 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
