원내대책회의 주요내용[보도자료] 상단메뉴 바로가기 왼쪽메뉴 바로가기 본문 바로가기 풋터정보 바로가기 당원가입 당비납부 중앙당일정 소개 정강정책 당헌당규 윤리강령 걸어온길 사무처안내 로고 찾아오시는길 사람들 소식 뉴스 논평·성명 카드뉴스 일정 영상 사진 정책 정책위소개 정책위 논평·성명 자료실 신문고 자유게시판 당규위반 신고 후원회 후원회 후원안내 소개 정강정책 강령 당헌당규 당헌 당규 윤리강령·규칙 윤리강령 윤리규칙 걸어온길 사무처안내 조직기구표 사무처안내 로고 찾아오시는 길 사람들 중앙당 국회의원 시도당 시도지사 인물검색 소식 뉴스 공지사항 논평ㆍ성명 대변인 원내 정책위 카드뉴스 일정 중앙당일정 영상 현장talk 이슈 논(論) 자유튜브 오른 소리 전체목록 사진 포토뉴스 봉사활동 정책 정책위소개 정책위의단장 정책위 논평ㆍ성명 자료실 공약자료실 정책자료실 홍보자료실 신문광고 TV광고 인터넷광고 홍보물 국감자료실 신문고 자유게시판 당규위반 신고 후원회 후원회 후원안내 회원가입 로그인 아이디찾기 비밀번호찾기 회원가입 입당·당비 당원가입안내 당비납부안내 연고자 추천 사이트안내 시도당주소 회원정보보호정책 이용약관 이메일 추출방지 정책 뷰어 다운로드 사이트맵 위원회 및 연구원 청년위원회 여의도연구원 닫기 소식 논평ㆍ성명 대변인 내 SNS에 이 소식 올리기 조회 원내대책회의 주요내용[보도자료] 2019-06-07 6월 7일 원내대책회의 주요내용은 다음과 같다.
<나경원 원내대표> 오늘은 특별히 상임위 간사, 위원님들께서 상임위별 6월 국회가 열린다면 하셔야 될 현안 및 관련된 법안에 대해서 짧게 말씀하시겠다.
어제 문재인 대통령의 현충일 추념사가 또다시 우리 사회를 분열로 몰아넣고 있다.
셀 수 없이 많은 6.25 영웅들의 영혼이 잠든 현충원에서 북한정권 수립에 기여하고 고위직까지 오른 김원봉을 추켜세웠다.
오늘은 대통령의 발언을 일일이 지적하지 않겠다.
이미 많은 언론에서 대통령의 발언에 대한 문제점을 지적했다.
지난 4일 있었던 일로 모든 것이 설명된다고 본다.
북한의 연평도 포격에서 목숨을 걸고 싸운 전사자의 모친, 제2연평해전 영웅의 아내를 초청해놓고서 김정은과 손을 맞잡은 사진이 담긴 책자를 나눠줬다고 한다.
더 이상 무슨 설명이 필요하겠나.
인간의 기본적인 도리마저 저버린 모습이라고 생각한다.
정말 저라도 그분들께 대신 사과드리고 싶다.
어제 현충일 추념식을 다녀와 하루 종일 생각해 보았다.
문재인 대통령께서 도대체 왜 저렇게 하시는 걸까.
실제 문재인 대통령은 신년사부터 어제 현충일 추념사까지 매우 자극적이고 위험한 발언을 이어오고 있다.
지난 신년사에서 촛불혁명 같은 방법으로 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꿔야 한다며 사실상 경제실정의 비판을 외면하는 모습을 보였다.
이어 3.1절 경축사에서는 빨갱이라는 단어까지 쓰면서 매우 적대적인 역사 인식을 표출하기도 했다.
5.18 기념사에서는 독재자의 후예라는 표현도 썼다.
그리고 어제는 급기야 다른 날도 아닌 현충일에 김원봉을 추켜세우는 그런 발언을 했다.
저는 문재인 대통령께서 일부러 그런다고 보인다.
뭔가 이유가 없다면 대통령께서 이렇게 직접 폭탄발언을 이어갈 이유가 없다.
겉으로는 통합을 내걸지만 실제로는 균열을 바라고 대화를 이야기 하지만, 갈등을 부추긴다는 생각이 든다.
우리 정치를 계속 싸움판으로 만들기 위해 도저히 보수우파가 받아드릴 수 없는 발언으로 야당의 분노와 비난을 유도한다는 느낌이다.
사상 초유로 선거제마저 패스트트랙에 태우는 제1야당을 완전히 무시하고 외면하는 정치도 결국 같은 의도에서 비롯되었다고 생각한다.
정치 갈등을 극대화시켜서 혼란을 가중시키고, 논란의 뒤에 숨어 각종 좌파정책을 강행하는 것이다.
이 현실이 참으로 아쉽다.
비록 한 정당의 후보로 지지층의 투표로 당선되었다고 하더라도 그래도 대한민국 국민 모두의 대통령이다.
그래서 대통령은 균형과 통합의 정치를 해야 한다.
하지만 문재인 대통령께서 분열과 갈등의 정치로 정치권과 국민들에게 ‘누구 편이냐’고 다그치고 있는 모습이다.
결국 내편, 니편을 갈라치는 정치이다.
언론보도를 통해서 이미 접하셨겠지만 계속해서 지금 여당과 대화 협상 노력을 했다.
어제도 현충일에 이인영 원내대표와 만나서 이야기를 나눴다.
단순히 ‘국회를 여느냐, 마느냐’의 문제가 아니다.
‘왜 여느냐, 무엇을 할 것이냐’ 그것이 민생국회 정상화의 기본이다.
그런데 여당은 자꾸 문구조정을 둘러싼 신경전처럼 왜곡하고 있다.
분명히 말씀드린다.
문구의 문제가 아니라 이러한 합의 태도, 결국 여당의 패스트트랙에 대한 태도의 문제이다.
지난 12월 합의문을 한번 보시라.
일부 야당들이 계속해서 연동형 비례대표제를 합의했다고 왜곡하는 합의문에 보면, 연동형 비례대표제는 분명히 ‘적극검토’라고 되어있다는 말씀은 여러 번 드렸고, 12월 합의문 4호에 보면 분명히 ‘합의처리 한다’고 우리가 그 당시에 합의했다.
그런데도 날치기 패스트트랙 처리를 강행했다.
합의정신이 없는 합의문, 그것은 종이에 불과할 것이다.
그런데 여당의 태도에 있어서 정말 합의를 계속해서 할 노력이 있는지, 그러한 부분에 상당한 의문이 든다.
이미 지난 패스트트랙 자체가, 날치기 자체가 합의를 기본으로 한 12월의 합의문에도 위반되고, 합의를 기본으로 하는 국회선진화법 취지에 어긋난다.
그런데 엊그저께 보면 법안처리까지 바로 표결을 하겠다고 하면서 또다시 날치기 시도를 하겠다고 또 이야기하고 있다.
180일 동안 충분히 논의하고 합의하라는 것이 선진화법이다.
그런데 이 선진화법의 정신, 선진화법의 취지에 반하는 이러한 발언 ‘표결처리를 바로 하겠다’ 이것은 한마디로 ‘날치기에 날치기를 계속하겠다’는 것으로 선진화법의 취지에 반하는 선진화법 위반이라고 밖에 말씀드릴 수 없다.
지금 여당의 모습은 야당은 무시하고, ‘날치기 강행’, ‘날치기 중독’의 모습을 보이고 있다.
지금 여당이 이런 비판을 한다.
‘추경통과 지연’을, ‘국회 파행의 책임’을 야당으로 몰고 있다.
한번 생각해보시라.
이러한 여당의 태도, 날치기에 날치기를 계속하고 그러면서 문구 갖고만 이견이 있는 것처럼 말하는 여당이 과연 끝까지 합의해서 하려는 노력이나 진정성이 보이는가.
정말 야당에게 이런 책임을 전가할 자격이 있는지 의아하다.
여당은 18대, 19대 국회동안 18번 임시국회를 못 열게 막았다.
추경안은 여당이 90일 동안 지연시킨 사례도 있다.
과거 ‘몽니야당’, ‘발목잡기 야당’의 대명사였던 여당이 지금 제1야당의 최소한 저항마저도 묵살하려고 한다.
그런데 지금 여당이 국회 열어서 하겠다는 추경안을 한번 보시라.
저는 이 국회를 열어서 정말 민생에 도움이 되는 추경안이 되어야 되는데 추경안 내용을 보면 또다시 한숨이 나온다.
추경안은 한마디로 ‘소득주도성장 실패반복 추경’이고, ‘국민 빚더미 추경’이고, ‘일자리조작 추경’이다.
세금살포 사업이 곳곳에 숨겨진 ‘배보다 배꼽이 더 큰 추경’이다.
심지어 미세먼지 관련 예산에도 보면 굴뚝감시 등 재정일자리가 또 들어가 있다.
이것은 ‘경기부양 추경이 아니라 대통령 지지율 부양 추경이다’라고 말씀드릴 수 있다.
결국 이러한 국회를 열더라도 이런 식의 대통령 지지율 부양하기 위한 총선용 추경에 대해서 저희는 전액 삭감하겠다.
또한 지금 이 추경안이 통과되면 적자부채를 3조 6천억원이나 발행해야 된다.
적자부채 발행 없는 추경을 하도록 하겠다.
그리고 추경안 심사보다도 더 중요한 것은 이번 국회가 민생국회가 되려면 저는 ‘경제실정청문회’가 먼저 되어야 된다고 생각한다.
지금 경제가 이렇게 망가졌는데 무엇이 잘못됐고, 누구에게 책임이 있는지를 따지는 것이 먼저라고 생각한다.
지금 각종 경제지표 하락, 수출, 자영업자의 몰락 그리고 날이 갈수록 추락하는 기업실적 등의 근본원인을 찾고 해답을 논의하는 청문회가 필요하다.
여당이 이러한 경제실정청문회에도 당연히 응해줄 것을 요구한다.
지금 민주당이 이런 와중에 단독국회 운운하고 있다.
한마디로 당근과 채찍으로 제1야당을 길들여보겠다고 하는데 매우 불쾌한 방식의 협상전략이라는 것을 다시 한 번 말씀드린다.
제1야당을 대화의 대상, 합의의 당사자로 인정해주고, 여당은 국회운영에 대한 무한한 책임을 지는 것이 여당의 올바른 태도이다.
근본적인 여당의 책임에 대해서 다시 한 번 생각하시라.
우리 당의 중점추진 법안은 상임위별로 발표하시겠지만, 저희는 민생 관련해서는 이미 말씀드린 것처럼 소득주도성장 폐기3법, 국민부담경감3법, 경영 활성화 관련된 법들을 추진하려고 한다.
이것은 지난번에도 말씀드렸고, 상임위 의원님들께서 말씀하실 것이란 말씀을 드린다.
<정양석 원내수석부대표> 대통령의 어제 말씀에 대해서 저도 보태겠다.
이제 보수와 진보를 나눌 시기가 지났고, 애국을 생각하면 통합된 사회로 발전할 것이라는 말씀을 하셨다.
지극히 당연한 이야기이다.
그렇지만 시기와 장소가 잘못됐다는 말씀을 드린다.
대통령께서 통합을 말씀하시려고 했더라면 이번 5.18 민주화 행사장에서 말씀하셨어야 옳았다는 생각이 든다.
5.18 민주화 행사장에서 대통령은 마땅히 통합과 화해를 강조하셨어야 한다.
자유한국당의 황교안 대표, 나경원 원내대표가 현장에서 어려움을 치르는 것을 보고서도 자유한국당에 대해서 ‘독재의 후예’라고 편 가름에 앞장섰던 대통령이다.
이제 말이 바뀌었다.
이렇게들 본다.
‘약산 김원봉을 서훈하기 위해서 통합을 강조했다’고 알고 있고, 또 느끼고 있다.
그렇다고 한다면 이 통합이라는 단어는 잘못된 것이고, 진실하지 않다는 말씀을 드린다.
대통령의 뜻을 알기라도 하듯이 민주당도 속내를 드러냈다.
황교안 대표의 취임 100일이 지났다.
100일 잔치를 축하해주지는 못할망정 독설로 재를 뿌리고 있다.
‘한국당에게는 재앙, 국민에게는 불행이 될 것이다’라고 독설했다.
돌려드리겠다.
‘황교안 대표와 자유한국당의 100일은 민주당의 재앙이 될 것이고, 정권에게 불행할 것이다’라는 말씀을 돌려드리겠다.
이런 천박한 논평 중지하고, 그래야 비로소 통합이 된다고 생각된다.
대통령은 이렇게 말로는 통합을 강조하면서 이런 민주당을 내년 총선에서 승리하도록 하기 위해서 패스트트랙을 구상했고 지휘했다.
또 선심성 예산을, 총선용 예산을 지원하기 위해서 지금 추경도 편성하고, 내년 예산도 편성하고 있는 것 같다.
또 국정원장, 각 장관들이 민주당을 찾아가서 머리를 조아리고 있다.
이런 것들을 중지하는 것이야말로 바로 ‘국회의 통합’이고, ‘여야의 통합’이라는 말씀을 드린다.
정개특위와 사개특위에 관련해서 말씀드리겠다.
엊그제 정개특위가 열렸고 또 무산됐다.
다음 주 월요일에 민주당은 사개특위를 열겠다고 했다.
아시다시피 지금 국회가 파행을 맞고 있는 원인은 정개특위와 사개특위에서의 패스트트랙 추진 때문이다.
지금 여야 원내대표가 국회 정상화를 위해서, 또 대통령이 강조하는 추경처리를 위해서 정상화를 논의하고 있는 이 시점에 사개특위, 정개특위를 열겠다고 한다는 것은 정상화의 의지가 없다는 민주당의 본심을 그대로 보여주는 것이라고 생각된다.
마땅히 중지되어야 한다.
선거법을 표결처리할 것이라는 시도가 있다.
국민여론, 우리 모두가 잘 알고 있다.
국회의원 선거법과 관련해서 패스트트랙이 처리된 이후, 5월 21일 자유한국당의 선거제 개혁에 대해서는 60%가 찬성률을 보였고, 4당 합의안에 대해서는 35%의 찬성률을 보였다.
역시 패스트트랙 안에 대해서도 반대가 47%, 찬성은 35%이다.
바로 민심이다.
그럼에도 불구하고 한편으로는 민주당 간사들을 시켜서 특위를 열자고 압박하고 있다.
또 한편으로는 국회 정상화를 위해서 노력하는 가운데 협의과정을 언론에 흘리면서 우리 당을 불편하게 하고 있다.
나경원 원내대표께서도 말씀하셨지만 마치 자유한국당이 합의 문구에 집착하는 ‘합의처리냐, 합의정신이냐’ 문구에만 집착하는 소심한 정당인 것처럼 언론플레이하고 있다.
이 또한 여당의 프레임이다.
정말 무례한 일이다.
협상과정에서 어떤 이야기가 오갈 수 있고, 논의될 수 있다.
모든 일을 논의할 수 있다.
그렇지만 우리는 협상이 완료된 성공적 협상을 위해서 말을 아끼고 상대에 대해 배려하고 있다.
민주당은 아무 준비도 없고, 성의도 없다.
한편으로는 언론에 흘리고, 또 한편으로는 잘못된 패스트트랙, 또 국회 파행의 원인이 되고 있는 패스트트랙을 특위에서 처리하겠다고 하는 이 이중적인 태도를 민주당이 버려야 국회는 정상화될 수 있다고 생각한다.
<김세연 여의도연구원장> 지난 5일 민주당 정개특위 간사가 정개특위 활동기한이 연장되지 않으면 선거법 개정안을 180일이 지나기 전에라도 6월 말까지 정개특위에서 표결처리하겠다고 밝혔다.
누누이 강조해왔지만 선거법은 ‘게임의 룰’에 해당하기 때문에 지금까지 합의를 통해서 처리해온 것이 국회의 당연한 기본이고, 상식이었다.
제1야당인 자유한국당을 무시한 채 이렇게 일방적으로 처리하겠다고 하는 여당의 독선이 하늘을 찌르고 있는 상황에서 과연 국회 정상화를 논의할 자격이 있는지 묻고 싶다.
자신들에게 유리한 것은 자기들끼리 짬짜미로 처리하고, 한편에서는 자유한국당의 협조를 구하면서 국회 파행의 책임은 자유한국당에 모두 다 넘기고 있는 뻔뻔스러움이 극에 달하고 있다.
정개특위 강행 처리 이유를 이렇게 들고 있다.
‘선거법 개정을 지금까지 논의하지 않은 행정안전위원회로 넘기는 것은 국민에 대한 배신이다’ 이렇게 이야기를 한다.
그런데 한달전에 MBC가 코리아리서치에 의뢰해서 나온 여론조사를 포함해서 거의 모든 여론조사에서 자유한국당의 선거구제 개정안에 대한 국민 찬성이 훨씬 더 높은 상황에서 즉, ‘의원 정수를 감축하는 자유한국당의 선거구제 개정안’에 대해서 국민들이 더 많은 찬성을 하는 상황에서 이를 거꾸로 ‘자기들의 안으로 강행 처리하겠다’는 것이야말로 국민들에 대한 배신인 것이다.
선거법 개정의 가장 큰 사유를 사표를 방지하기 위한 것이라고 하는데, 국민 스스로 자신의 표가 어떤 매커니즘을 통해서 누구를 뽑는지, 어떻게 관여되는지 제대로 알 수 없는 표야말로 사표보다 더 나쁜 것이다.
이것은 특정 정당의 이익을 위해서 국민들의 투표권을 희생시키는 선거제도의 유린이라고 할 수 있다.
뿐만 아니라 개정안이 통과되기 전인 지금부터 벌써 국회의원의 수를 늘리자는 이야기를 하고 있는 상황에서 이 선거법이 통과된다면 이후의 절차는 당연히 국회의원 정수의 증원으로 갈 것이 불 보듯 뻔한데, 이를 숨기고 강행하는 것이야말로 국민들을 우롱하는 것이다.
반드시 국민들의 심판을 받게 될 것이다.
지금이라도 더불어민주당은 과거 야당시절 본인들이 그렇게 강조하던 국회선진화법의 대화와 타협의 정신을 다시 한 번 되새겨 보기를 바란다.
자신들의 오만과 독선을 국회선진화법에 덧씌워서 국회선진화법을 모욕하는 행위를 당장 중단할 것을 강력히 촉구한다.
<윤상현 외교통일위원회 위원장> 어제 문재인 대통령께서 현충일 추념사에서 ‘국가공동체에 대한 헌신, 애국은 보수와 진보가 다르지 않다’고 말씀하셨다.
‘극단으로 치우치지 않고 애국을 상식적으로 생각한다면 대한민국의 통합을 이룰 수 있다’라고도 말씀하셨다.
대통령 말씀에 진정성을 의심하지 않는다.
대통령께서 그러한 애국과 통합의 진정성을 보여주시는 방법은 황교안 당대표와 조건 없이 만나는 것이다.
왜냐하면 대한민국 최고의 정치지도자와 야당 대표가 만나는 것이야말로 애국과 통합의 첫걸음이기 때문이다.
물론 생각의 차이는 있을 수 있다.
그러나 그것을 두려워해서는 안 된다.
생각이 다르고 방법이 달라도 두 분 다 애국하는 마음은 같기 때문이다.
2005년 노무현 대통령께서는 당시 한나라당 대표인 박근혜 대표에게 먼저 만나자고 제의했다.
2015년 김무성 당시 한나라당 대표는 박근혜 대통령에게 문재인 민주당 대표를 만나라고 권고를 했다.
이것이 바로 ‘나라 먼저, 국민 먼저’ 생각하는 지도자의 애국적 통합의 시작이다.
오늘이라도 대통령과 황교안 대표의 조건 없는 만남이 이뤄지길 기대한다.
<김재경 외교통일위원회 간사> 어제 현충일 대통령의 말씀을 들으면 ‘과연 어느 나라의 대통령이냐’ 하는 자괴감이 들었다.
김원봉이 최고의 공로를 인정받은 6.25 사변에서 우리 측 피해만 하더라도 군인 18만, 민간인 37만이 사망하거나 학살되고, 부상행불자가 100만이 넘는 참상을 기록했다.
이 전쟁에서 이 나라를 지키기 위해 피해를 흘리며 죽어간 호국영령들, 그들의 넋을 기리는 추모식장에서 그들의 심장에 총을 겨눈 책임자를 국군창설의 상징으로 추켜세워야 했는지, 국가원수, 국군통수권자의 입장을 떠나서 인간으로서의 예의상 그들을 조금이라도 생각했다면 과연 그런 표현을 할 수 있었는지 묻지 않을 수 없다.
대통령께서는 지금이라도 호국영령과 유족들에게 사과하고, 일각에서 거론되고 있는 김원봉 서훈 등 조치를 즉각 중지하시라.
재향군인회를 비롯한 안보단체와 보훈단체 여러분들께 묻는다.
대통령 발언에 대한 여러분의 입장은 무엇인가.
분명한 반대의 입장을 밝혀주시기 바란다.
그래야 국가관, 안보관이 분명해지고, 억울한 희생, 억울한 사람들이 없어질 것이다.
<정점식 문화체육관광위원회 위원> 병참기지 민주연구원과 지자체 연구원의 정책협약은 노골적 선거개입으로 선거법 위반이다.
양정철 민주연구원장은 취임할 때 총선승리를 위해 꼭 필요한 병참기지의 역할을 하겠다고 주장했다.
병참기지론에 대해 민주연구원도 총선승리를 위해 후방에서 돕는 역할 즉, 고유업무인 정책과 공약개발 등에 최선을 다하겠다는 의미라고 밝혔다.
최근 민주연구원과 서울시 연구기관인 서울연구원, 경기도 연구기관인 경기연구원이 업무협약을 체결했다.
연구원의 당연직 이사 및 당연직 감사는 현직 공무원이다.
위 연구기관의 이사회는 당연직 이사 및 당연직 감사가 공무원으로 구성되어 있어 지자체와 공무원까지 동원하여 선거 병참기지로 활용하겠다는 노골적인 의도를 드러내고 있다.
서울연구원은 정관에 의하면 서울특별시 정책기획과 행정국장을 당연직 이사로 규정하고 있다.
당연직 감사 역시 서울특별시 감사위원회 위원장으로 하고 있다.
경기연구원 역시 경기도 기획조정실장이 당연직 이사로 규정하고 있으며, 현재는 임종철 경기도 기획조정실장이 당연직 이사이다.
감사는 김종석 경기도 미래전략담당관이 담당하고 있다.
국민세금인 출연금을 받아 연구원 목적에 맞지 않는 민주당 선거 전략을 만드는 꼴이다.
서울연구원 정관에서는 서울연구원은 서울시 정책개발과 시정발전에 기여함을 목적으로 하고 있고, 그 사업으로 서울특별시 행정 및 서울특별시 의회의 의장에 관한 중장기 계획 및 자료의 조사연구, 서울특별시 행정 및 의회의정의 주요 당면과제에 대한 조사연구 등으로 규정하고 있다.
그러므로 어떤 형태로든 민주당의 총선공약을 개발하여 민주당에 제공할 수 없다.
더구나 서울연구원과 경기연구원은 각각 서울시와 경기도로부터 출연금 서울연구원의 경우에는 2019년의 경우 총예산 386억원 중 서울시 출연금이 298억원이다.
그리고 경기연구원의 경우 2019년도 예산 220억 중 경기도 출연금이 181억원이다.
이것은 서울시민과 경기도민이 낸 세금이 연구원에 투입되는 것인데, 서울시와 경기도 발전을 위한 연구에 사용되어야 할 예산으로 민주당의 선거 전략을 만드는 꼴이 된다.
결국 민주연구원과 서울연구원 등과의 업무협약은 시도의 예산이 투입되고, 공무원이 직접 관여하는 시도 연구기관을 내년 총선에 대비한 민주당의 정책, 공약개발을 위한 병참기지로 활용하겠다는 노골적인 시도라고 볼 수 있다.
서울연구원 등이 민주당의 병참기지 역할을 한다면 이는 명백히 선거법에 위반된다.
공직선거법 제86조 1항은 ‘공무원은 지위를 이용하여 선거운동의 기획에 참여하거나 그 기획의 실시에 관여하는 행위를 금지하고 있고, 이에 위반할 때는 3년 이하의 징역 또는 600만원 이하의 벌금’에 처하도록 하고 있다.
여기에서 공무원이라 함은 법에서 보는 것처럼 국회의원과 그 보좌관, 비서관, 비서 및 지방의회의원을 제외하고 있다.
그렇기 때문에 서울시장과 경기도지사도 여기에 해당되며 선거기획에 참여해서는 안 된다.
선거운동 기획의 대표적인 사례가 공약개발이다.
서울시장과 경기도지사가 이 업무협약에 관여하였다면 선거운동의 기획에 참여한 것으로 선거법 위반이다.
각 연구기관의 이사의 기능은 지방연구원의 사업계획 및 예산에 관한 사항도 포함되어 있다.
그러므로 협약체결 후 연구결과 등을 민주연구원에 인계한다면 당연직 이사인 서울시 및 경기도 공무원도 선거의 기획에 관여한 것으로 선거법 위반이다.
지방자치단체 출연연구원의 근거 법률이 지방자체단체 출연연구원의 설립 및 운영에 관한 법률의 개정이 필요하다.
위 법 24조는 지방연구원의 임원, 연구원 및 직원은 형법 제129조부터 132조까지의 규정, 이는 뇌물죄에 관한 규정이다.
규정을 적용할 때에는 이를 공무원으로 본다고 규정하고 있다.
위 법 24조를 ‘132조까지 및 공직선거법의 규정을 적용할 때에는 공무원으로 본다’라고 개정하여 시민의 혈세로 운영되는 연구원이 특정정당의 선거기획에 관여하거나 선거운동을 하는 것을 금지할 필요가 있다.
<나경원 원내대표> 그런데도 중앙선광위에서 선거법 위반이 아니라고 얘기했다.
<정점식 문화체육관광위원회 위원> 기본적으로 선거운동 기획의 대표적인 게 공약개발인데, 경기도와 서울시의 시민들의 혈세를 결국 특정정당의, 집권당의 공약개발에 투입하는 것으로써 그 공약을 개발해서 민주연구원에 인계한다면 그것은 명백히 선거운동 기획에 관여한 것으로 봐야 할 것이다.
<나경원 원내대표> 지금 현재 단계만으로 해도 결국 선거법 위반이라고 볼 수 있는데, 그런데 조해주 선관위원을 임명한 이유를 선관위 해석에서 알 수 있을 것이다.
아마 우리 자유한국당이 대구시장이나 경북도지사랑 했으면 어떤 선관위의 결과가 나왔을지 넉넉히 짐작이 간다.
<송언석 원내부대표> 이번 추경은 원래 미세먼지로 인해서 발생하는 국민적 피해를 보전하기 위해서 문 대통령께서 지시한 ‘미세먼지는 추경을 해서라도 잡아라’ 거기에서 시작을 했지만, 앞서 원내대표께서 언급한대로 ‘배보다 배꼽이 더 큰 추경’이 되었다.
재난에 대해서는 2조 2천억밖에 되지 않고, 선제적 경기대응이나 민생부분이 훨씬 더 큰 그런 추경도 있다.
그러나 더 큰 문제는 재원의 문제이다.
지금 작년 같은 경우에는 세수가 남아서 추경을 한다고 했는데, 금년도에는 세수가 부족하다.
1/4분기 세수실적에 따르면 전년 대비해서 마이너스 8천억 수준이다.
실제로 금년도의 전체 세수세액 예산이 작년보다 훨씬 많다는 점을 고려할 때는 ‘부족한 예산이 8천억이 아니라 수조원에 이를 것이다’ 이런 추론이 가능한데, ‘어떤 재원을 가지고 추경을 하고 있느냐’ 현재 국회에 제출된 추경재원을 보면 내년도에 사용해야 될 한국은행의 결산상 잉여금 3천3백억이 포함되어 있다.
또한 각 특별회계나 기금에 여유 재원으로 남겨놓은 재원을 전부 당겨서 쓰고 있다.
말하자면, 내년에 써야 될 재원을 금년에 당겨서 쓰는 가불추경이다.
대한민국 경제 현실을 너무나 잘 드러내는 추경이라고 하지 않을 수가 없다.
특히 3조 6천억에 해당되는 국채를 발행해서 하겠다는 그런 이야기는 내년뿐만 아니라 후세대의 부담까지도 당겨서 쓰는 굉장히 몰염치한, 뻔뻔한 추경에 해당이 된다고 볼 수밖에 없다.
그래서 우리 당에서는 재난과 관련된 부분만 먼저 심사를 하고, 재난과 관련된 부분 심사에는 저희들이 즉각 같이 심사에 참여하겠다는 입장을 밝힌 바가 이미 있다.
그래서 나머지 부분에 대해서는 경기에 대한 진단과 분석을 하면서 어떤 경제정책의 문제로 인해서 이런 경제실패가 나왔는지 이것을 함께 논의하자는 입장이었다.
그런데 최근의 경제지표를 보시면 정말 최악의 신기록 행진을 계속하고 있다.
걱정하지 않을 수가 없다.
정부가 굉장히 자랑스럽게 생각했던 잘한 경제지표라고 하는 것이 무엇이었냐 하면 ‘외환보유고’와 ‘경상수지 흑자’였다.
그런데 외환보유고 같은 경우에는 전체 규모는 조금씩 늘었었는데 GDP대비해서 비율적으로는 이번 정권 들어서서 2년 내리 마이너스 수준으로 가고 있었다.
거꾸로 가고 있었다.
그러던 것이 이번에는 지난 1월 달에 4,055억 달러가 총 금액 면에서도 최대 규모였다가 2월, 3월, 4월 계속 줄어서 4월에 4,040억 달러로 내려앉았다.
정부가 가장 자랑스럽게 생각했던 외환보유고 마저도 지금 거꾸로 가고 있다는 이야기이다.
또 경상수지는 어떤가.
84개월 만에 적자로 전환이 되었다.
경상수지 적자에 대해서는 정부에서는 ‘배당이 좀 문제가 있어서 그렇다’라고 설명을 하고 있지만, 오히려 작년도에 했던 배당보다도 금년도에 했던 배당수지가 적자 규모가 줄었다.
결론은 상품수지가 엄청나게 줄었기 때문에 반 토막났다.
그렇기 때문에 이런 문제가 발생했는데 전혀 원인진단에 있어서 제대로 못하고 있다는 이야기이다.
그래서 외환보유고와 경상수지가 악화일로를 달리고 있는데 이것이 대외 신인도까지 영향을 미쳐서 한국경제가 굉장히 어렵게 되지 않을까 하는 걱정하는 전문가들이 매우 많다.
성장률이 마이너스로 간 것도 마찬가지이다.
그래서 결론적으로 얘기하자면 왜 이 정부는 경제에 대해서 이중 잣대를 가지고 있느냐. 경제정책을 가지고 얘기할 때는 경제가 총체적으로 성장하고 있다.
‘펀드멘탈이 좋다. 전체적으로 잘 성장하고 있다’는 주장을 계속 한다.
그러면서 추경을 얘기할 때는 또 경제가 어려우니까 경기대응 추경이 필요하다.
심지어는 ‘국회에서 추경을 심사하면서 총 지출규모를 늘릴 수도 있지 않느냐’ 이런 식으로 언급하고 있다.
굉장히 안이한 경제인식인데, ‘왜 경제가 이 모양이 되었는지’에 대해서 경제진단과 분석을 해야 될 상황이다.
그리고 ‘그 근본원인을 따져 보고난 뒤에 경제정책에 대한 대전환이 꼭 필요하다’ 이렇게 말씀드릴 수밖에 없다.
한국은행에서 발표한 자료에 보면 ‘노동소득 분배율이 지난 20여년 가까이 추세적으로 상승하는 흐름을 보여 왔다’ 이렇게 얘기하고 있다.
이번 정부에서 소득주도성장을 주장할 때 ‘기업은 이익을 계속 늘려가고 있는데 근로자들의 소득은 줄어들었다, 상대적으로’ 이런 전제하에서 소득주도성장을 주장했지만 ‘그 전제 자체가 틀렸다’라고 하는 것이 한국은행의 발표에서 확인이 된 것이다.
이 시점에서 청와대나 정부여당에 묻지 않을 수 없다.
‘소득주도성장에 대한 정부여당, 청와대의 입장은 도대체 무엇인가’ 묻지 않을 수 없다.
국민들은 말한다.
‘국민과 우리 대한민국 경제를 대상으로 하는 생체실험적인 소득주도성장을 더 이상 하지 말라’, ‘위험한 도박을 중단해 달라’, ‘못 살겠다’, ‘다 끝났다’라고 하는 그런 국민들의 절절한 외침이 시중에 가득하다.
제발 청와대와 정부여당에서는 국민의 목소리를 더 이상 외면하지 말고 아무도 가지 않은 길, 정말 이상한 길을 더 이상 주장하지 말고, 국민의 목소리에 귀를 기울여주실 것을 다시 한 번 강력히 촉구한다.
<이현재 소득주도성장 폐기와 경제활력 되살리기 특별위원회 위원장> 매일 살기 위해서 전쟁을 하는 것 같다는 국민의 소리가 들리지 않는지 문재인 대통령과 정부에 묻지 않을 수 없다.
문재인 정부 2년간 경제성장을 보면 처참한 낙제점이다.
경제 활성화를 위해서 마중물이라며 천문학적 세금을 퍼부었지만 경기가 나아지기는커녕 나락으로 떨어지고 있다.
한국은행이 4월 발표한 2019년 1/4분기 국민소득은 10년 만에 최저치인 –0.4%를 기록했다.
또 정부여당이 한국경제의 펀드멘탈이 튼튼하다고 내세웠던 경상수지마저 적자로 돌아섰다.
7년 만에 적자전환이 된 것이다.
이 적자전환은 2012년 4월 이후에 7년만의 적자이고, 83개월만의 적자인 것이다.
해외 의존도가 높은 우리 한국경제에 있어서는 경상수지 흑자가 매우 중요한 수치인 것이다.
경상수지 적자 7년 만에 적자로 돌아선 데에는 수출의 마이너스 영향이 매우 컸다.
반도체 단가 하락 등 여러 가지 영향이 있지만, 반도체 단가 하락은 단기간 내에 회복이 어려워서 우리 경제를 더욱 어둡게 하고 있다.
실물경제지표를 보면 설비투자가 –9.1%, 41분기 만에 최저인 것이다.
수출도 5분기 연속 마이너스, 5분기 만에 최저 –0.32%를 기록하고 있다.
수입도 30분기 만에 최저이다.
수입이 준다는 것은 우리 성장 잠재력 확충에 문제가 된다는 뜻이다.
경제성장률도 한국경제연구원에서 2.2%를 전망하는 등 한국은행도 하향했고, OECD에서도 2.4%로 하향했다.
노무라 증권에서도 2.7%까지 전망한 바가 있다.
정부 경제정책을 예측 못한 부작용이 생기면 정책을 보완하고 수정하는 것이 원칙인 것이다.
그러나 정부는 국민 대다수가 경제위기라고 하는데 경제에 대한 판단조차 제대로 못하고 있다.
홍남기 경제부총리는 ‘현 경제상황이 위기라는 데 동의 하느냐’는 질문에 ‘전혀 동의하기 어렵다. 여러 경제지표동향을 볼 때 우리 경제가 위기상황이라고 하는 것은 과도한 지적’이라고 하고 있으면서, 또 추경을 언급하면서는 ‘경제가 어렵기 때문에 반드시 추경처리가 돼야 한다’고 말하고 있다.
경제수장이 대통령과 청와대의 눈치를 보느라 경제 위기를 위기라고 말도 못하는 지경에 이른 것이 우리 한국경제의 큰 위기라고 하지 않을 수 없다.
문재인 대통령의 ‘우리 경제는 성공으로 나가고 있다’는 식의 낙관론으론 경제 위기를 극복할 수 없다.
이제 경제가 나아질 것이라는 말로 경제 위기를 극복할 수 없기 때문에 대통령, 청와대 정부는 과감하게 소득주도성장을 폐기하고, 그런 차원에서 내년도 최저임금을 동결할 것을 다시 한 번 제안한다.
두 번째로 무리한 낙관론을 고집하지 말고, 경제 살리기 위한 구조개혁으로 방향전환을 해야 할 것이다.
소득주도성장 부작용을 인정하고, 경제의 고질병으로 지속되는 낮은 노동생산성을 개선하기 위해서 노동개혁과 구조개혁을 통해서 경제 살리는데 앞장설 것을, 그리고 과감한 정책전환 할 것을 정부에 강력히 촉구한다.
<추경호 기획재정위원회 간사> 문재인 정부 출범 이후에 우리 경제가 속절없이 추락하고 있다.
추락의 끝이 보이지 않는다.
모든 경제지표가 온통 최악이고, 한국경제의 위기 경고등이 켜진지 오래이다.
문제는 이런 현상들이 일시적인 것이 아니라 구조적인 데에 있다는 것이다.
그런데도 경제부총리나 청와대에서는 ‘현 경제상황이 위기가 아니다’ 이렇게 정말 안이하게 경제상황을 인식하고 있다.
정말 걱정스러운 부분이다.
우리 경제 처방 더 이상 머뭇거릴 시간이 없다.
무엇보다도 위기의 본질을 제대로 알아야 된다고 생각한다.
문재인 정부는 처방에 나설 때마다 처방으로 내놓는 결과물은 항상 ‘재정편성’이다.
지금도 경기 살리겠다고 빚내서 추경 등 이런 엉터리 추경안을 국회로 제출하고 있다.
국민혈세를 풀고 나라 곳간을 허무는 대책 그것은 정부 대책 중에 하책의 최하책이다.
이러한 하책을 그만둬야 한다.
조금 전에 송언석 의원께서 추경의 여러 가지 부당함을 얘기하셨지만 제가 거시적인 부분을 하나 더 지적을 하겠다.
이 정부가 경기 부양을 하기 위해서 추경이 시급하다고 한다.
그 규모는 경기부양용 추경은 3.6조이다.
재해대책과 관련된 것은 우리 당에서 늘 이야기했지만 빨리 ‘예비비를 통해서 선 집행 빨리해라. 예비비를 3조원을 편성해줬으니 그것 가지고 집행해도 충분히 시기상으로나 규모면에서 부족하지 않으니 빨리 피해구제, 사후수습에 나서라’ 이렇게 늘 이야기를 한다.
3.6조원의 경제효과가 어떠냐. 약 10조원 정도가 한 해 경제성장에 미치는 영향이 0.1% 정도이다.
추경이 정부가 6.7조원을 내고 경기부양으로는 약 3조원 남짓을 경기부양을 하겠다고 내놓는다.
그리고 하반기에 집행을 한다.
우선 규모면에서 보더라도 1년 내내 약 3내지 4조원이 집행되더라도 0.1%도 아닌 0.05%에도 못 미치는 수준이다.
그리고 그것이 금년 하반기에 설사 집행이 되더라도 그 규모는 지금 3.6조원 같으면 0.02내지 0.03%이다.
이것은 정부 경제성장 전망의 오차 범위 내이다.
이런 것을 가지고 경기부양을 하겠다고 경기부양 운운하면서 추경을 이야기한다는 것은 규모면이나 그 내용면에서 정말로 엉터리 같은 이야기를 하고 있다.
제대로 경기대응을 하려고 하면 현 정부의 경제정책 상황에 대한 실패를 자인하고, ‘경제가 정말 위기이다. 대한민국 경제가 이렇게 하면 안 된다. 정말 죄송하다, 국민 여러분. 그리고 재정을 통해서 긴급히 처방을 해야겠다’ 그리고 그게 어려우면 ‘수십조원의 추경을 가져오라’는 것이다.
그렇지 않고 3조, 4조 빚내서 추경하고 나라 곳간에 있는 돈 함부로 쓰겠다는 발상자체가 굉장히 문제이다.
다시 경제 진단을 제대로 하고 추경을 제대로 하라는 얘기이다.
문재인 정부의 경제정책 빨리 대전환을 해야 된다.
더 이상 거대 강성귀족노조에 휘둘리지 말고, 노동시장의 유연성을 높이는 노동개혁에 적극 나서야 된다.
그래서 선진국의 제도와 관행에 맞지 않는 불합리한 규제와 글로벌 스탠다드에 맞지 않는 근로기준법 등 노조법을 고쳐서 일방적인 노조의 정책을 대대적으로 개혁해야 된다.
이 관련해서는 지금 법안을 산더미 같이 우리 한국당에서 환노위에 제안해놓고 있는 상황이다.
그리고 기업경쟁력을 갉아먹는 결국 우리 경제를 망가뜨리는 ‘기업 옥죄기 수사’, ‘과거 털기 수사’ 이제 중단해야 한다.
글로벌 무대에서 마음껏 경쟁하며 미래를 설계할 수 있도록 해야 된다.
그것이 일자리 창출과 경제 활성화를 위한 길이다.
‘이제부터 기업 옥죄기 정책 없다’고, 그리고 ‘오로지 기업 기 살리기에 전념하겠다’고 당장 선언을 해주시기를 바란다.
이렇게 하기 위해서는 감세를 해야 되고, 규제를 풀어야 된다.
기업에 세부담을 줄일 수 있도록 저도 대표발의를 해놓고 있지만 빨리 법인세 인하하는데 민주당이 동참해주기 바란다.
그리고 우리 당에서 규제를 근본적으로, 전면적으로 혁파할 수 있는 방안을 담은 행정규제기본법을 제안해 놨다.
정부여당은 적극적으로 나서길 바란다.
그리고 최저임금 동결, 업종별, 규모별 최저임금 차등화, 탄력근로기간 확대, 300인 이하 사업장 근로시간 단축일정 연기 법안 등 양질의 일자리 창출을 위한 여러 가지 법안들, 그리고 서비스발전법도 지금 우리 당의 이름으로 각 상임위에 와있다.
빨리 이런 법안들을 처리해서 경제 살리는 데 나서고, 나라 곳간 펑펑 쓰고 빚잔치 하는데 대책 세우지 말고, 이것은 바로 현세대, 청년세대, 미래세대 빚더미만 넘겨주는 것이다.
제발 경제상황 인식 바로하고, 우리 당에서 제안한 산더미 같은 법안 여기에 과감하게 개정하는데 민주당이 적극 나서줄 것을 촉구한다.
<이은재 법제사법위원회 위원> 우선 저희 법사위에서는 지금 중점 법안이 크게 여러 가지가 있는데 그 중에서도 첫 번째 법원조직법이다.
이 법원조직법은 법관 임용 결격사유를 추가를 시키는 법안이고, 또 하나는 법관의 파견금지, 이 법관은 대통령비서실에 파견되거나 직위를 겸임할 수 없도록 하는 내용이고, 법관으로서 퇴직 후에 3년이 지나지 아니한 사람을 대통령비서실의 직위에 임용할 수 없도록 하는 그런 법안이다.
그 다음에 두 번째는 특별감찰본부를 저희가 해놓고, 그 다음에 형법의 일부개정안을 형법에 명시된 직무상 비밀의 범위를 명확히 해서 공무원이나 퇴직 공무원들에 대해서 공익신고를 활성화시켜서 정부의 부정부패를 막고, 국민생활 안정에 기여하는 내용의 법안이다.
그 다음에 법관징계법이다.
이 법관징계법은 ‘법관 징계 심의내용을 공개해야 한다’ 하는 내용을 지금 저희가 집어넣어 놨고, 이와 아울러서 감사원에 관련돼서 간단하게 말씀드리겠다.
이 감사원은 권력을 감싸는 ‘감싸원’이다.
‘감싸원’으로 전락했다.
아시다시피 지난 3월에 곽상도 의원을 비롯한 자유한국당은 전례 없는 현직 대통령의 딸 가족의 해외이주 의혹에 대해서 국민 1,759명과 함께 공익감사를 청구한 바가 있다.
그랬더니 지난 5일 감사원은 문재인 대통령 딸의 해외이주와 관련해서 의혹에 대해 공익감사를 실시 않기로 결정을 했다.
그런데 지금 현재 최재형 감사원장은 지난해 취임사에서 ‘국가 최고 감사기구로써 국민의 신뢰를 얻기 위해 좌고우면 하지 않겠다’라고 말을 했지만, 1년 3개월이 지난 지금 감사원은 사법부와 함께 문 정권을 감싸는 ‘감싸원’으로 전락하고 말았다.
국민들은 ‘제발 감사원을 감사해 달라’면서 불만의 목소리를 높이고 있지만, 감사원은 본분을 잃고 권력만을 위한 비굴한 행보에 대해서 국민 앞에 사죄함은 물론 하루빨리 자정기능을 회복할 것을 강력히 촉구를 드리는 바이다.
<정태옥 정무위원회 위원> 정무위는 반드시 관철시킬 법안하고 반드시 막을 법안 두 가지를 보고 드리겠다.
반드시 관철시킬 민생법안으로는 김종석, 최교일 의원이 발의한 행정조사기본법을 개정하겠다.
지금 현재 공정위와 금융감독원, 국세청이 수시조사 허용을 대폭 축소해서 기업의 경영 위축을 방지하고, 핸드폰 임의제출을 통해 하는 조사를 제한하는 법을 관철시키겠다.
반드시 막을 법안으로는 정부여당이 제안한 공정거래법 전면 개정안을 막겠다.
이 법은 기업들에 대해서 무분별한 소송을 남용하게 하고, 기업 옥죄기 법안이기 때문이다.
그리고 금융통합감독법은 제정법으로 정부가 제출한 법안인데 무차별적이고 무한한 금융기관에 대한 조사 감독 권한을 부여하는 것이고, 특히 대기업 경영권을 심각하게 위협할 수 있는 법안이기 때문에 이 두 개 법안에 대해서는 막는데 주력하겠다.
<김성태 과학기술정보방송통신위원회 간사> 우선 가장 중점적으로, 우선적으로 통과시켜야 할 법으로 민의와 여론을 왜곡하여 민주주의 근간을 뒤흔들고, 부정선거를 획책한 드루킹 방지 패키지4법 당론으로 정해져 있는 이것을 통과시키도록 노력하겠다.
그리고 방송의 공정성, 정치적 중립성 제고와 공영방송 MBC 지배구조 개선, KBS 공정성과 정치적 중립성 제고를 위한 방송법 개정안을 우선순위로 두고 있다.
그리고 한국교육공사법 EBS 설립취지에 어긋나는 다양한 시사프로그램 제작, 사행성 프로그램 제작을 금지할 수 있고, 정치적 의견이 개진의 소지가 있는 모든 콘텐츠 제공을 금지하는 한국교육방송공사법 자체에 대한 것을 또 우선적으로 우리가 고려하고 있다.
그리고 방송통신위원회 설치와 운영에 관한 법률 개정안, 공영방송 지배구조 개선과 관련된 편파방송 해소를 기대할 수 있는 방송통신위원회 설치 및 운영에 관한 법 또한 고려하고 있고, 마지막으로 재앙적 탈원전 저지 및 신한울 3·4호기 건설 재개 특위와 관련해서 원자력안전위원회 설치 및 운영에 관한 법률 개정을 통해서 다수의 비전문가가 배치되는 현상을 막기 위한 소위 탄력인사로 구성되어 있는 실질적 원자력 안전을 담보할 수 없기 때문에 이러한 부분을 막을 수 있는 관련 원자력안전위원회 설치 및 운영에 관한 법률을 개정하는 것을 우선적으로 고려하고 있다.
<김한표 교육위원회 간사> 소위 지금 교육대통령이라고 하는 교육감 선출방식의 건은 지방교육자치법 이 부분과 패스트트랙에 올려진 유치원3법에 관해서는 비공개 때 보고 드리겠다.
우선 저희 위원회에서는 초중등교육법 개정안을 통해서 고등학교 유형이나 특수목적고등학교 등의 지정 및 최소에 관련한 부분, 그 다음에 고등학교 신입생 선발시기 등을 시행령에 두다 보니까 마음대로 바꾸는데 이걸 법률에 아예 규정함으로써 ‘고등학교 입학과정에 법적 안정성, 법적 예측 가능성을 확보하겠다’ 말씀드린다.
두 번째는 자율형 사립학교로 지정되면 입시부정이나 회계부정 등 중대한 법령 위반이 없으면 교육감이 평가를 통해서 임의적으로 지정 취소한다는 이런 부분 할 수 없도록 법률을 개정하도록 하겠다.
두 번째 교장공모에 관한 부분인데 이건 자격과 범위에 관해서 교육공무원법 개정안을 소위에 계류시키고 있다.
세 번째로 지금 현재 각 고등학교 학교 모집인원의 대학교에서 100분의 60 정도를 정시모집 하도록 하는 법안을 저희 당에서 제출했는데 이건 수시 합격으로 인해서 사교육비 감소시키고, 그 다음에 수능의 성적 평가방법을 현재의 상대평가로 명문화해서 교육의 하향평준화를 방지하자는 차원에서 논의하고 있는 중이다.
이 3건에 관해서 관심 있게 저희들 추진하고자 한다.
<박인숙 문화체육관광위원회 간사> 드루킹 방지 패키지법 중에서 신문법 개정안이 있다.
전에 한번 토의했는데 민주당에서 결사반대로 통과를 못 했는데 다시 통과하도록 해야 하고, 두 번째가 국민체육진흥법이 작년에 통과돼서 체육단체장을 선출을 하게 되어 있는데 여기에서도 민주당과의 큰 의견 차이가 있다.
‘민주당은 총회에서 그냥 선출하자’, ‘우리는 원안대로 선거하자’ 그래서 선출방식을 가지고 난관에 봉착해 있는데 여기에서 체육계의 정치화를 방지하기 위한 법안을 이번 주에 발의할 예정이다.
체육진흥법개정안, 공직선거법 개정안이 이번 주에 발의 예정이고, 당론으로 중점 추진하고자 한다.
그래서 밀실 선출을 방지하는 체육계의 의견이 반영되는 민주적인 절차를 통한 체육회장의 선출을 추진하겠다.
셋째는 한국문화예총이 설립근거가 없다.
그래서 많은 불이익을 당하고 있고, 문화예술진흥법 개정안 지금 30여분이 이미 동의를 하셨고, 오늘 중으로 발의할 예정이다.
또한 장애인예술지원법 제정안을 중점 법안으로 추진하고자 하고, 그 다음은 체육계의 성폭력 문제를 방지하고 해결하기 위한 스포츠공정위원회를 설립을 골자로 하는 국민체육진흥법 개정안과 체육인복지법 개정안을 중점 추진하려고 하고, 끝으로 암표를 방지하는 암표방지법도 추진하고자 한다.
<백승주 국방위원회 간사> 우선 국방위원회에서는 주요 현안 하나와 추진해야 될 법안 두 가지를 말씀드리겠다. 가장 중요한 현안은 전시작전권 통제 조기전환 노력이 지금 진행되고 있는 것 같다.
정부는 ‘늘 조건이 충족되면 전환하겠다’라는 입장하고, 또 ‘임기 중에 대통령선거 공약대로 하겠다’는 모순된 입장을 보이고 있다.
중요한 조건은 우리가 한미연합방위를 주도할 수 있는 핵심군사능력 확보, 북한 핵 위협에 대한 우리 군의 필수대응능력 구비, 전작권 전환에 부합하는 한반도 정치의 조성, 이런 조건이 지금 2년 안에, 3년 안에 될 것 같지 않은 상황에서 전작권 전환을 추진하는 모순된 것을 철저히 따져 나가도록 하겠다.
추진하려고 하는 법은 첫째는 군의, 군 관련 기관의 자문위원의 정치적 중립을 확보하는 군인사법을 개정을 하도록 하겠다.
아울러 방위산업의 가장 큰 숙원인 방위산업 육성 및 지원 법률을 조속히 추진하도록 하겠다.
국방위원회 간사로서 김원봉 문제에 대해서 말씀드리지 않을 수 없다.
김원봉은 언론에 보도된 바와 같이 북한 정부 수립 당시에 최고인민회의 대의원으로 활동하고, 6.25전쟁 발발 당시에도 그 역할을 수행했고, 발발 진행 중에, 52년도에 북한 노동상과 북한 검열상을 했다.
전쟁 발발과 전쟁 수행에 엄청난 책임이 있다.
6.25는 북한의 전쟁 범죄다.
전쟁 범죄와 관련해서 어떤 역할을 했는지 따져봐야 한다고 생각한다.
정부 수립 이후 대한민국의 정체성을 지켜온 호국영령들께 대통령은 사과해야 한다고 생각한다.
<유민봉 행정안전위원회 위원> 행안위에서 중점 추진하는 것은 주로 민생과 안전 관련된 법안이다.
우선 원내대표께서 교섭단체 대표연설에서 밝힌 국민부담경감법으로 공시가격 상승에 따른 국민의 재산세 부담을 경감하기 위해서 주택을 5년 이상 보유한 1세대 1주택자에게 보유기간별로 재산세를 감면하는 우리 김현아 의원님께서 발의하신 지방세법개정안이 있고, 국민안전 관련해서는 강원 산불 후속대책으로 산불로 인한 주택복구 국비지원률을 70%로 상향하는 법안, 그리고 진주 방화 살인사건의 후속대책으로 국민안전을 위해서 경찰서장이 관할 정신건강복지센터에 구호 대상자의 정신질환과 관련된 정보를 확인할 수 있도록 하는 법안, 그 다음에 밀양 병원 화재 후속대책으로 건물규모에 관계없이 노인, 아동, 장애인 시설 스프링클러를 의무적으로 설치하도록 하는 소방시설설치법 개정안, 그리고 고시원 화재 후속대책으로 영업개시일에 상관없이 간이 스프링클러를 의무적으로 설치하도록 하는 민경욱 의원 법안, 그리고 강원도 펜션 후속대책으로 다중이용업소의 일산탄소경보기 등을 의무적으로 설치하도록 하는 다중이용업소 안전관리법 개정안을 중점 추진하도록 하겠다.
다른 법안에 대해서는 비공개 때 말씀드리도록 하겠다.
<경대수 농림축산식품해양수산위원회 간사> 경제가 호황일 때도 농촌은 어려운데 경제가 나쁘다고 하니까 농촌이 정말 어렵다.
지금 농산물 가격은 경기가 나빠서 아주 계속 소비가 안 되서 하락일로에 있는데, 특히 농민들이 지금 아주 고통을 받는 게 외국인근로자 부분이다.
외국인 근로자가 근로계약을 체결한 후에 최저임금을 다 부담을 해야 하는데, 지금 농민들은 일본처럼 우리도 차등지급을 해야 한다는 의견이 대부분이다.
그래서 저희 당 이만희 의원이 최저임금법 개정안을 냈는데, ‘근로계약 체결의 1년이 되는 날까지는 수습기간을 부여하도록 하자, 의무적으로’ 현행법에 따르면 수습 외국인 근로자에 대해서는 별도의 최저임금을 정하도록 현행법이 되어있다.
그래서 이 법안을 저희들이 중점 법안으로 추진할 계획으로 있다.
특히 또 지금 농림업에 종사하는 그러한 농가에서 태양광사업으로 산림이 파헤쳐지니까 임업에 대한 의욕이 많이 떨어져 있다.
그래서 임업에 종사하시는 분들이 ‘임업 부분에 관해서도 일반 농업소득처럼 고정 직불금 지급제도를 도입을 해 달라’ 이런 여론이 아주 많다.
그래서 엄용수 저희 당 의원이 제출한 농업소득보전법 개정안을 중점 법안으로 지정할 계획으로 있다.
이미 여러 차례 보고 드렸지만, 5년 마다 정하게 되어있는 쌀 목표가격에 관해서 5년 전에는 18만 8천원으로 설정이 됐었는데, 지금 정부에서 작년 12월에 통과됐어야 할 정부안이 ‘192원 인상안은 18만 8,192원으로 하고 5년 동안 적용하겠다’ 이런 안을 제출했다.
민주당에서는 ‘19만 6천원으로 하자’는 타협안을 저희들한테 제시하고 있는데 저희 당에서는 최소한도 80kg 대비 한 가마에 22만 6천원으로 정해야 된다는 안을 지금 추진하고 있는데 반드시 이 안을 관철하도록 노력하겠다.
<이종배 산업통상자원중소벤처기업위원회 간사> 문재인 정권의 이념책인 경제정책 실험으로 인해서 실물경제가 파탄나고 있다.
그 중에서도 소상공인들, 가장 취약한 소상공인들, 이분들의 폐업이 속출하고 있는가 하면, 민생이 도탄에 빠지고 있다.
그래서 우리 당에서는 소상공인들의 사회적 경제지위 향상을 위한 소상공인기본법 그리고 기업 활력 제고를 위한 특별법을 중점적으로 추진하도록 하겠다.
또한 포항지진 피해구제 및 지원에 관한 특별법과 포항지진 진상조사 및 안전사회 건설을 위한 특별법도 중점적으로 추진하겠다.
그리고 탈원전으로 인해서 원전을 하다가 중단하는 이런 문제 때문에 지역에 어려움이 가중되고 있고, 주민들의 갈등이 커져가고 있다.
그래서 원자력발전소 가동을 중단했던 피해조사 및 피해보상 특별법도 중점 추진하겠다.
과방위에서도 추진하고 있지만, 한국전력공사가 KBS 수신료 징수 업무를 대행을 하고 있는데 이 업무를 할 수 없도록 전기사업법을 개정을 해나갈 그런 계획으로 있다.
이외에도 졸속 탈원전 정책 견제 및 신한울 3·4호기 건설 재개 등 에너지정책과 관련한 에너지법, 전기사업법 그리고 경제 활성화를 위한 제4차 산업혁명촉진기본법, 집단에너지사업법 등도 반드시 추진해야 할 법안으로 정해서 적극 노력을 하겠다.
<김명연 보건복지위원회 간사> 저희는 국민연금법 개정안과 국민건강보건법 그리고 사회보장기본법 그리고 모자보건법 등등 중점법안을 소위에 상정하고 지금 추진하고 있지만, 가장 걸림돌이 국민연금법이다.
문재인 대통령은 후보 시절부터 줄곧 국민의 노후대책 그리고 청년의 미래에 대해서 걱정하신 분이다.
그런데 무책임하기 짝이 없다.
국민연금이 2057년도에는 기금이 고갈된다는 연구결과가 재정추계위원회에서 나왔는데 5년에 한 번씩 재정운영계획을 확정을 해서 국회에 보고하고 시행을 해야 된다.
작년 연말까지가 그 시한이었다.
6개월이 지났는데 이것을 어기고 있다.
이게 하위법령에 의해서 규정을 하고 있다
보니까 안 따르는 건지, 본인은 그런 생각을 해서 이것을 법률로 명시해서 대통령께서 이걸 지키지 않으면 법을 위반하는 대통령으로 만들기 위해서 이걸 추진하고 있다.
많은 법안들이 중요하지만 국민연금은 지금 대책이라고 내놓은 것이 시행을 하겠다는 의지가 없다.
사지선다형으로 내놓고 이것을 국민들 보고 판단하라는 것이다.
이것이 이런 무책임이 어디 있나.
여기에 보면 ‘경사노위에서 논의를 하자’ 했는데 대통령 직속기구에서 논의도 종료가 됐고, 앞이 안보이고 있다.
1안은 현행유지다.
이게 개편안이 아니다.
2안은 기초연금 40만원 올리는 것이다.
안 그래도 고갈시점이 57년으로 결정이 됐는데 기초연금 더 늘리면 더 당기자는 건가.
세 번째는 ‘소득대체율 45% 올려주겠다’ 이렇게 달콤하게 미끼를 던져놓고, 보험료율 9%에서 12%로 올리는 것이다.
네 번째 안이 소득대체율 50%에 보험료율 13%, 이렇게 본인이 결정해서 추진해야 될 중요한 국책 업무를 갖다가 기피하고, 이게 표 떨어지는 짓이라고 안 하는 것이다.
다음 정권에 미루는 이런 무책임한 정책이 어디 있나.
그래서 이것을 빨리 법률로 명시해서 저희가 강제적으로라도 국민연금에 대한 후속대책이 세워지게끔 노력을 하겠다.
그 다음에 국민건강보건법인데, 미래세대들이 참 걱정이다.
8년 만에 국민보험이 적자가 났다.
이것은 문재인 케어에 대한 졸속, 급진적인 시행으로 이렇게 된 것이다.
전문가 집단인 의사협회에서 난리가 났다.
그런데도 눈 하나 깜짝 안하고 이것을 추진하고 있다.
이 부분도 저희가 중점적으로 다루고, 지자체가 무분별한 현금을 살포하고 있다.
이것도 사회보장위원회의 권한이 축소되어 있기 때문에 그렇다.
그래서 국회가 위원들 갖다가 임명하는데 관여를 해서 이것을 권한을 세게 해서 국회가 다룰 수 있게끔 하겠다.
그리고 저출산 극복을 위한 모자보건법, 이것도 난임 치료에 대한 횟수를 제한하고 있는데 횟수를 풀어서 이것을 극복하는데 노력하겠다.
기타 장애인권리를 위한 제정법, 어린이집 표준보육비용 공표를 의무화하는 영유아보호법, 이것들 중점적으로 시행하겠다.
<임이자 환경노동위원회 간사> 가장 핫한 상임위다.
자고나면 일들이 터져서 대응하기도 바쁘다.
우선 먼저 환경 관련돼서 현대제철 고로 문제라든가, 또한 지금 화평법이 6월 30일까지 화학물질 신고가 끝나는 건데 이와 관련돼서 유예기간 달라고 기업들이 요청이 있는 것으로 알고 있고, 화학물질관리법, 화관법도 기존 시설 유예기간이 올 연말로 끝난다.
이와 관련돼서 내년 1월 1일부터 시행하고 있는 산업안전보건법, 이 모든 부분들이 연관되어 있는 부분이 있어서 이 부분을 비공개 회의 때 말씀드리기로 하고, 노동법 관련돼서 간략하게 말씀드리도록 하겠다.
우선 세 가지를 중점적으로 보고 있다.
첫째는 2020년도 최저임금 관련돼서 지금 심의기간이다.
이와 관련돼서 우리가 해야 될 법과 그 다음에 민주노총 행태가 날로, 날로 심화되어가고 있고, 심각한 수준에 이르고 있다.
이와 관련 대응법안도 해야 될 것 같다.
그 다음에 지금 물고기를 잡을 터를 마련해주지는 않고, 잡은 물고기 외상으로 사다가 막 몰아주는 국민취업지원제도 즉, 구직자 취업촉진 및 생활안전지원에 관한 법률은 아주 신중하게 접근해야 된다는 말씀을 드리면서 최저임금 인상 관련돼서는 쪼개기 알바, 즉 주휴수당 관련돼서 근로자와 서면합의가 있을 경우에는 범법자로 몰지 않는 그리고 무급으로 할 수 있는 그 법안을 우선적으로 해서 소상공인 살리기를 하도록 하고, 근로기준법 관련돼서는 탄력적 근로시간제와 선택적 근로시간제를 할 수 있는 것을 반드시 해내도록 하겠다.
그 다음에 최저임금 관련돼서는 여러분들께서 잘 아시다시피, 지금 우리 농해수위에서도 여러 가지 말씀이 있었지만 외국인 노동자들 최저임금법 수습기간 문제 그리고 최저임금 결정기준에 물가상승률을 반드시 고려할 수 있는 법이라든가 이런 부분들을 반드시 하기로 하고, 민주노총 관련돼서는 지금 아주 민주노총의 행태가 진짜 도를 넘은 수준이 아니고 민주노총 외에는 아무것도 없는 것처럼 보여진다.
그래서 파업기간 중에 대체근로를 허용하고, 파업사업장 내 모든 시설 점거를 금지하도록 하고, 파업 찬반투표 절차를 보완하고, 부당노동행위 형사처벌 폐지하고, 위법한 단체협약 미시정시 행위 처벌을 강화하고, 단체협약 유효기간을 지금 2년에서 3년으로 연장하고, 노동조합의 부당노동행위 신설 이런 부분들을 같이 대응해서 하도록 하겠다.
끝으로 파견근로자보호법과 관련돼서 파업기간에는 근로자 파견이 가능할 수 있도록 추진하도록 하겠다.
<이현재 국토교통위원회 위원> 국토위 관련 중점 법안 보고 드리겠다.
우리 국토위에서는 당대표께서 민생대장정 후속 조치 법안과 원내대표께서 국민부담경감3법 중 하나인 법이 있다.
우선 첫째로 10년 공공임대 분양가 상한제를 도입하는 윤종필 의원 법안이다.
이게 분양가가 하도 올라서 이제 분양받을 때 되면 3배까지 오르기 때문에 쫓겨나는 상황이 되기 때문에 이 법은 반드시 통과되어야 한다고 생각한다.
또 원내대표께서 약속하신 부동산 공시가격 문제다.
공시가격이 너무 급격히 오르면 국민세금 폭탄으로 가기 때문에 이 법도 반드시 통과되도록 하겠다.
당장 이제 7월 되면 재산세가 고지되면 아마 세금폭탄으로 나타날 것이다.
세 번째는 카풀법이다.
문진국 의원이 발의한 카풀법은 출퇴근 시간을 제한하는 것과 월급제도에 관한 것이다.
기본 취지는 저희들이 적극 동의하고 빨리 추진을 해야 되는데 정부에서 이거에 대한, 부작용에 대한 구체적인 대안제시가 없어서 그런 대안제시 검토를 해서 이 법이 빨리 통과되도록 하겠다.
<이은재 정보위원회 간사> 우선 정보위 현안 관련 중점추진 법안은 국정원 개혁 관련 본의원이 발의한 국정원법 전부개정안과 국가정보활동법으로 전반기 자유한국당 정보위원들께서 수사권 존치 등을 골자로 발의한 개정안 두 건과 각계 의견을 들어 발의한 재개정안이다.
국정원 개혁과 관련해서 과거 정권이 바뀔 때마다 개혁을 명분으로 부당하게 국정원 등 정보기관의 역할을 왜곡하거나 오히려 정치적인 중립을 이유로 정치개입을 해온 것이 사실이다.
‘문재인 정권 역시 국정원을 비롯해 안보지원사 등 각급 정보기관을 대상으로 적폐청산이란 미명으로 정보기관의 임무와 기능에 대한 축소를 진행하고 있는 것은 교각살우의 우를 범하는 것이다’ 이렇게 보여주고 있다.
이에 국정원에 합법적으로 직무를 수행하도록 그 직무와 정보활동의 원칙을 세분, 명확하게 규정을 해서 정치적인 영향력을 차단하고 불법 활동, 정치 관여에 대한 처벌을 강화하도록 하는 국가정보원법 전부개정안과 국정원뿐만 아니라 각급 부분 정보기관까지 아울러 정보활동을 규율함으로써 정보법치를 실현하도록 하는 국가정보활동법안 제정안을 우리 당 중점추진 법안으로 선정을 해서 법안심사에 임하고자 한다.
<박인숙 문화체육관광위원회 간사> 오늘 꼭 드리고 싶은 말씀은 있다.
문재인 대통령이 ‘보수와 진보는 없다. 사회통합으로 나가자. 앞으로 나가자. 남북체제 경쟁은 끝났다. 독립운동은 독립운동대로 평가하고, 해방 후 사회주의 활동은 별도로 평가하자’라는 뜻의 발언을 하거나 SNS에 글을 올리기도 했다.
저는 이 ‘별도로 평가하자’라는 말에 주목한다.
이렇게 공적과 과오를 구분해서 별도로 평가하자는 문 대통령과 현 정부는 유독 이승만 대통령과 박정희 대통령을 평가해서는 별도로 평가하지 않고, 이 말과 반대되는 주장만 펴고 있다.
두 전 대통령에 대해서는 편파적이고 일방적으로 과오만 선전하고, 그들의 엄청난 공적에 대해서는 애써 숨기거나 심각하게 왜곡, 말살하면서 국민들을 호도하고 있다.
이승만 대통령은 다 아시지만 해방 후 한반도 정책을 김일성 공산독재 취하로 들어가는 것을 막아서 자유민주주의 대한민국 건국을 이루었고, 원전을 비롯한 과학기술 발전의 토대를 마련하였다.
박정희 대통령도 다 아시다시피 농업국가를 공업국가로 만들며 ‘한강의 기적’이라고 불리는 경제발전을 통해 우리 국민을 절대빈곤에서 벗어나게 했다.
문재인 대통령과 정부는 이제라도 이 두 전직 대통령들에 대한 객관적이고 사실에 입각한 공과 과를 모두 포함한 사실을 국민들께 알려서 우리의 미래세대가 균형 잡힌 올바른 역사관과 국가관 그리고 자부심을 가지도록 해야 한다.
그래야 문재인 대통령은 애국과 통합을 말할 수 있을 것이다.
2019. 6. 7. 자유한국당 공보실 키워드 : 자유한국당, 원내대책회의, 문재인, 추념사, 김원봉, 경제파탄 당원가입 당비납부 중앙당일정 미래통합당 당원가입 당비납부 서울 영등포구 버드나루로 73 우성빌딩 우. 07247고유번호 116-82-03628 전화번호 02-6288-0200 팩스 02-6288-0272(국민소통팀) 시도당주소 사무처안내 찾아오시는길 회원정보보호정책 이용약관 사이트맵 시도당 바로가기 서울 부산 대구 인천 광주 대전 울산 세종 경기 강원 충북 충남 전북 전남 경북 경남 제주 위원회 및 연구원 바로가기 청년위원회 여의도연구원 Copyright © 2020 United Future Party. All Rights Reserved.
