하루새 집값 1억 폭락..일산 신도시 격앙 | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 6 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 5 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 경제 하루새 집값 1억 폭락..일산 신도시 격앙 지연진 입력 2019.05.09. 11:27 수정 2019.05.11. 09:19 댓글 0개 자동요약 수도권 1기 신도시인 일산이 부글부글 끓고있다.
수도권 3기 신도시로 경기 고양시 창릉지구와 부천시 대장지구가 최종 선정되면서 고양시와 인접한 일산 주민들이 집단 반발에 나섰다.
일산 후곡마을 주민모임회에서는 김현미 아웃, 3기 신도시 아웃등의 구호를 준비하며, 집단 반발을 예고했다.
이들 주민은 서울과 근접한 고양 창릉 일대에 신도시가 개발되면 가뜩이나 침체된 일산 주택가격이 더 떨어질 것을 우려하고 있다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다.
전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 火山 된 一山고양시 3기 신도시 지정에 뿔난 일산신도시 12일 일산서구 주민들 일산신도시 대책 촉구 집회 예정 [아시아경제 지연진 기자]수도권 1기 신도시인 일산이 부글부글 끓고있다.
수도권 3기 신도시로 경기 고양시 창릉지구와 부천시 대장지구가 최종 선정되면서 고양시와 인접한 일산 주민들이 집단 반발에 나섰다.
9일 부동산업계에 따르면 일산 주민들로 구성된 네이버 카페 일산신도시연합회는 오는 12일 오후 6시30분 경기도 파주 운정행복센터 사거리 앞에서 집회를 열기로 했다.
이 카페는 정부가 3기 신도시로 고양 창릉을 지정한 직후인 전날 개설됐다.
현재 회원수는 1572명이다.
이날 자정 올라온 집회 게시글에는 빠르게 참석 댓글이 달리고 있다.
특히 김현미 국토교통부 장관의 지역구인 일산서구 주민들의 반발이 거세다.
일산 후곡마을 주민모임회에서는 김현미 아웃, 3기 신도시 아웃등의 구호를 준비하며, 집단 반발을 예고했다.
이들 주민은 서울과 근접한 고양 창릉 일대에 신도시가 개발되면 가뜩이나 침체된 일산 주택가격이 더 떨어질 것을 우려하고 있다.
일산서구 주민이라고 밝힌 한 독자는 본지에 메일을 보내 주엽동 강선마을 14단지 아파트는 전용면적 84㎡가 가장 최근 5억9000만원에 거래됐지만, 현재 4억7000만원까지 매물이 나온 상태라고 주장했다.
후곡마을 한 주민(40세)은 크게 지지했던 김현미 지역구 장관에게 이렇게 뒤통수를 맞을지는 꿈에도 몰랐다며 분개했다.
앞서 지난 7일 청와대 국민청원 게시판에는 3기신도시 고양 지정, 일산신도시에 사망선고-대책을 요구합니다라는 청원글을 올라왔고, 현재 8700여건이 넘는 동의를 받았다.
이들은 일산동ㆍ서구 과밀억제권역 해제와 기업 유치 및 노후 아파트 리모델링 세대 간 내력벽 철거 허용 등을 요구 중이다. 고양시 일산동구 장항동에 위치한 호수공원 일대 전경 반면 이번에 3기 신도시로 지정된 고양 창릉과 부천 대장 일대는 개발 기대감으로 들썩이고 있다.
전날 찾아간 경기도 고양 창릉 일대는 서울에서 자동차로 20여분 떨어진 곳이다.
하지만 신도시 지정 지역 대부분이 논과 밭으로 시골 분위기가 물씬 났다.
인근의 삼송지구와 원흥ㆍ향동지구 등에 고층 아파트가 들어선 것과 달리 창릉동과 용두동ㆍ화전동 일대는 97%가 개발제한구역(그린벨트)으로 묶여 그동안 개발이 전무했다.
용두동 주민인 채석정 씨(50세)는 5년 전 삼송지구 개발 당시 우리 동네도 함께 개발하려다 일부 주민들의 반대로 못해서 주민 대부분이 후회하고 있다면서 신도시로 개발되면 생활 여건이 크게 좋아질 것 같아 기대가 크다고 말했다.
이 동네 주민 박모 씨(64세)는 농사짓기도 힘든데 내 땅은 신도시 지역에서 제외됐다며 크게 아쉬워했다.
부천 역시 지난해 지방선거 당시 정태옥 자유한국당 의원이 이부망천(이혼하면 부천, 망하면 인천에 산다는 뜻의 줄임말) 발언을 할 정도로 낙후된 도시였던 만큼 이번 3기 신도시 지정을 크게 반겼다.
부천 오정동 주민 최모 씨(72세)는 부천이 인천 검단이나 계양보다 입지나 교통이 더 유리해 시선이 더 집중되지 않겠느냐며 기대감을 나타냈다.
다른 주민 김모 씨(54세)도 유주택자이긴 하지만 나중에 대장지구에 프리미엄을 주고 들어갈 생각이라고 말했다.
지연진 기자 gyj@asiae.co.kr 관련 태그 연재 더보기 ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 아시아경제 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 물색 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 코로나에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 위기 이탈리아 한국 따를 준비됐다…볼수록 확신 오빠가 때찌했어 25개월 딸 초5에 성폭행 당해 전세계 특수부대 상징…美도 수입하는 엄청난 무기 천식치료제, 코로나19에 효과 입증…日 이미 활용 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:51 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
