국군 및 유엔군 참전유공자 초청 오찬 > 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 국군 및 유엔군 참전유공자 초청 오찬 2019-06-24 - 역대 정부 처음으로 참전유공자 위로연, 청와대에서 개최 - 전쟁 걱정 없는 평화로운 한반도 만드는 것이 희생과 헌신에 보답하는 길역대 정부 들어 처음으로 6.25전쟁 참전유공자들이 청와대를 찾았습니다.
문재인 대통령은 오늘, 참전 유공자들을 청와대로 초청해 위로연을 겸한 오찬을 함께 했습니다.
이 자리는 국군 참전유공자, 유엔군 참전용사와 故 김영옥 대령 조카 부부, 화살머리고지 참전유공자, 장진호전투 참전경찰 배우자 등 유가족 182명이 참석했습니다.
이번 행사는 대한민국의 오늘을 있게 해 주신 여러분께라는 주제로, 리틀엔젤스의 환영 공연, 전우에게 보낸 편지 낭독, 감사공연 순으로 진행됐습니다.
꼬마 보훈외교관으로 알려진 부산 용문초 6학년 캠벨 에이시아 양. 캠벨 에이시아 양은 ‘만나고 싶었습니다’라는 주제로 평범한 우리 이웃들이 6.25전쟁에 참전하게 된 이야기를 현장감 있게 전달한 뒤, 참석자들과 인터뷰를 진행했습니다.
캠벨 양은 간호장교로 6.25전쟁에 참전한 박옥선 여사께 기억에 남는 전투가 있는지 물었습니다.
이에 박옥선 여사는 옹진전투에서 치열한 전투가 벌어졌는데, 하루에 4~500명씩 부상자와 사상자가 생겼다며 그 당시에는 의료 장비가 부족해서 제대로 치료를 못했는데 그것을 생각하면 지금도 가슴이 아프고, 더 열심히 일을 못했던 것이 후회스럽다고 말했습니다.
또, 故 김영옥 대령의 후손 다이앤 맥매스 님과도 인터뷰를 진행했습니다.
김영옥 대령은 미국 최고의 전쟁영웅 16인에 선정됐으며, 제2차 세계대전에서 무공을 세운 뒤 전역했지만 한국전쟁이 발발하자 다시 입대해 조국으로 달려온 분입니다.
미 해병 제1사단 소속으로 인천상륙작전, 장진호 전투와 흥남철수작전에 참가한 조셉 W. 벨란저 님은 “한국의 발전상이 놀랍고, 흥남철수작전에 참가했던 한 사람으로서 대한민국 대통령을 만나니 감회가 남다르다고 말했습니다.이어, 6.25전쟁 당시 프랑스 대대에 배속되어 화살머리고지 전투에 참전한 박동하 선생은 “아직 돌아오지 못한 나의 전우들에게” 쓴 편지를 낭독했습니다.얼마 전 우리의 마지막 전투 장소였던 화살머리고지에 다녀왔다. 그곳을 지켜내기 위해 얼마나 많은 땀과 피를 흘렸는지, 너무나도 많은 전우들이 이 땅을 지키다가 전사했다.화살머리고지를 지키기 위해 밤새도록 치열한 전투를 벌였던 기억이 나는구나. 전투를 치르고 나면 전우들의 모습이 하나 둘 보이지 않았지. 전우들의 시신을 직접 수습하던 때를 생각하면 아직도 가슴이 미어지는구나. 어느 날엔가는 치열한 전투를 벌이고 나서 자리를 비운 사이 포탄이 떨어져 우리 전우들을 한꺼번에 잃은 날이 있었지. 어떤 이는 머리가 없고, 어떤 이는 다리가 없고, 누군가는 배가 터져 알아볼 수조차 없었다. 그날만 생각하면 너희들을 다시 볼 수 없다는 생각에 눈물이 나고 잠을 이를 수가 없었구나.전우들에게 보내는 편지를 낭독하며 박동하 선생은 한동안 말을 잇지 못하고 흐느끼기도 했습니다. 박동하 선생은 화살머리고지 유해발굴 현장에 다녀온 이야기를 전하며 시체 하나 없을 때까지 찾아내기 위해 최선을 다할 것을 약속한다. 부디 영면하라는 말로 편지를 맺었습니다.문재인 대통령은 그동안 참전용사와 가족분들을 외부 행사장에서 뵙고 헤어지는 것이 아쉬웠는데, 이렇게 청와대에 모시게 되어 매우 뜻깊게 생각한다고 인사를 전했습니다.특히 대통령은 감동적인 편지를 낭독해준 박동하 선생께 감사를 표한 뒤, 정부는 4월 1일부터 화살머리고지 유해발굴을 시작해 지금까지 유해 72구, 유품 3만3천여 점을 발굴했다고 말했습니다. 이어 마지막 한 분까지 가족의 품으로 돌아가실 수 있도록 최고의 예우를 갖춰 유해발굴을 계속해갈 것이라고 약속했습니다.[문재인 대통령 모두발언 전문보기: https://www1.president.go.kr/articles/6635]대통령은 학도의용군으로 참전한 박동하 선생뿐만 아니라 군번도 계급도 없는 학도병 유병추 선생, 재일학도의용군, 故 김영옥 대령, 경찰 화랑부대 소속 故 임진하 경사의 이름을 차례로 언급한 뒤 참전용사는 대한민국의 자부심이라며 감사 인사를 전했습니다.또한 대통령은 69년 전 세계 22개국 195만 명의 젊은이들이 전쟁이 발발한 대한민국으로 달려왔다며 그 중심에 미국이 있었다고 말했습니다. 이어 대통령은 그 숭고한 희생을 기려 워싱턴 한국 참전 기념공원에 추모의 벽을 건립할 예정이라고 설명했습니다.대통령은 아직 완전한 종전은 이뤄지지 않았다며 전쟁 걱정 없는, 평화로운 한반도를 만드는 것이 국내외 참전용사 여러분의 희생과 헌신에 보답하는 길이라 믿는다고 강조했습니다. SNS 공유하기 카카오톡 공유 Kakao 페이스북 공유 Facebook 트위터 공유 Twitter 텔레그램 공유 Telegram 목록으로 사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다 청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다. 청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다. © Office of the President. All rights reserved.
