[팩트체크] 문재인 “5G 통신망 구축에 국가가 역할 하겠다” 가능? - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [팩트체크] 문재인 “5G 통신망 구축에 국가가 역할 하겠다” 가능? [중앙일보] 입력 2017.05.03 12:14 수정 2017.05.08 15:17 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 최경호 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 15 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 2일 서울 상암동 MBC 스튜디오에서 열린 중앙선거방송토론위원회 주관 대선후보 TV 토론회. 5·9 대선 전 마지막 토론회였던 만큼 후보들의 열띤 설전(舌戰)이 펼쳐졌다.
한미 FTA로 국영통신사 운영 못하는 만큼 실현 어려워시장 충격 최소화하면서 소비자 편익 마련할 제도 절실 특히 문재인 더불어민주당 후보와 안철수 국민의당 후보 간의 5세대(5G) 이동통신망 설치 관련 공방은 불꽃을 튀겼다.
문재인 더불어민주당 후보와 안철수 국민의당 후보가 2일 서울 상암동 MBC 스튜디오에서 선거관리위원회 주최로 열린 마지막 TV 토론회에 앞서 악수하고 있다.
국회사진취재단 ▶안철수(이하 안)=지금 사회 인프라 투자가 굉장히 많이 필요한데 그중에서 가장 필요한 게 5G 이동통신망이다.
문 후보는 이것을 국가에서 책임지겠다고 했다.
그런데 거기에 대해 많은 우려가 있다.
과연 국가에서 할 것인가.
예산이 수십조 원 든다고 한다.
▶문재인(이하 문)=국가가 전액 투자한다는 말을 한 적은 없다.
통신망을 국유화할 생각은 없다.
통신망이 조기에 구축되고 민간 간 중복투자가 안 되도록 적극적 역할을 국가가 하겠다.
▶안=조기라고 하면 언제인가.
내년인가 올해인가.
▶문=어쨌든 빠른(이른) 시일 내에 하겠다.
민간에만 맡길 일은 아니다.
▶안=아직 5G 휴대폰 개발도 안 됐는데 통신망을 어떻게 조기에 깔 수 있나.
▶문=사전 대비는 필요가 없다고 생각하나.
(5G 통신이) 다가올 미래라는 것은 다 예측하지 않느냐. 그에 대한 사전 예비는 없나.
과거 김대중 전 대통령도 초고속 인터넷망을 구축했다.
▶안=그때는 표준화가 됐다.
지금은 휴대폰도 없고 표준화도 안 됐다.
완전히 다르다.
문재인 더불어민주당 후보가 2일 서울 상암동 MBC에서 중앙선거관리위원회 주최로 열린 토론회 시작에 앞서 준비를 하고 있다.
국회사진취재단 “5G 이동통신망이 국가에서 할 것(사업)인가”라는 안 후보의 공세에 문 후보는 “통신망이 조기에 구축되고 민간 간 중복투자가 안 되도록 적극적 역할을 국가가 하겠다”고 맞받았다.
그러나 문 후보는 지난달 14일 서울 역삼동 아모리스에서 열린 ‘디지털경제 국가전략 대선후보 초청 포럼’에서는 “5G 통신 구축은 4차 산업혁명의 핵심 기반사업이자 미래 산업 발전을 이끌 원동력”이라며 “이통3사의 개별 중복투자를 방지하고 네트워크 공익성을 강화하기 위해 정부가 직접 투자하겠다”고 밝힌 바 있다.
문 후보의 공약에 업계는 회의적인 시선을 보냈다.
수십 조에 이르는 사업비를 정부가 ‘혈세’로 마련해야 하는 등 현실성이 떨어진다는 것이다.
일각에서는 “2002년 KT 민영화 이전으로 회귀하자는 말이냐”는 비판도 나왔다.
문 후보의 말대로라면 KT·SK텔레콤·LG유플러스 등을 국유화하거나 정부가 새롭게 통신사를 설립해 5G 투자를 진행해야 하기 때문이다.
5당 대선후보들의 통신비 관련 공약. [중앙포토] 5G 이동통신망 사업을 국가에서 추진할 수 있을까.
이와 관련해 녹색소비자연대(녹소연) 전국협의회 ICT(정보통신기술) 소비자정책연구원이 문재인·안철수 후보의 ICT 관련 공약을 분석한 결과가 있다.
우선 문 후보의 경우 ▶기본료 폐지(1만1000원) ▶공공 와이파이 설치 의무화 ▶취약계층 위한 무선인터넷 요금 도입 ▶5G망(網) 국가 투자 등을 공약했다.
녹소연은 “이동통신 가입자 6100만 명의 요금을 1만1000원씩 할인해주겠다는 것인데, 어떻게 실현할지에 대한 제도 개선 방향, 재원 마련 대책이 없다”고 꼬집었다.
“박근혜 정부 때 공약과 뭐가 다른가? 5G 국가 투자의 경우 한미 FTA(자유무역협정) 체결로 인해 한국 정부가 국영통신사를 운영할 수 없는 상황임을 감안하면 실현이 어려울 것으로 평가했다. 정부가 망을 깔고 운영하려면 그 역할을 대행할 수 있는 공기업이 필요하다. 그런데 통신 분야의 공기업은 만들 수 없다. 안철수 후보는 ▶온 국민 데이터 무제한 서비스 제공 ▶공공 무료 와이파이 5만 개 이상 확대 ▶제4이동통신사업자 선정 추진 ▶단통법(단말기 유통구조 개선법) 개정(위약금 상한제·단말기완전자급제 장려·단말기 할부수수료 부담 경감) 등을 공약했다. 지난달 30일 공주대학교 신관 캠퍼스 후문에서 열린 문재인 민주당 후보 유세장(위), 같은 날 서울 강남구 코엑스 앞에 모인 홍준표 자유한국당 후보 지지자들(가운데),지난달 27일 대구 동성로 대구백화점 앞에 모인 안철수 국민의당 후보 지지자들(아래)이 스마트폰에 후보를 담고 있다. 김춘식·오종택·박종근 기자 이에 녹소연은 “경쟁 활성화는 실질적 가계통신비를 인하할 수 있는 방안이긴 하나 이를 위해서는 완전자급제와 제4이동통신사가 시장에 안착할 시간과 제도개선 노력이 필요하다”고 지적했다. 관련기사 뒤처지는 안철수 캠프의 희망사항? “우리에게 숨은 표 15% 있다” 문재인 “양강구도 무너졌다”… 대선 승리 확신? 녹소연 관계자는 “과거 박근혜 정부에서도 비슷한 공약이 쏟아졌지만, 소비자 편익은 발생하지 않았다”면서 “시장 충격을 최소화하면서도 실천할 수 있는 구체적인 제도개편 방안 등이 필요하다”고 강조했다. 최경호 기자 squeeze@joongang.co.kr [팩트체크 결과] “통신망이 조기에 구축되고 민간 간 중복투자가 안 되도록 적극적 역할을 국가가 하겠다”는 문 후보의 주장에는 큰 무리가 없다. 하지만 문 후보는 정부가 직접 투자한다는 입장을 밝힌 바 있다. 그러나 정부의 직접 투자는 한미 FTA 제약 등으로 현실성이 떨어진다. ☞ 절반의 진실(50%) J팟 좋아요 1 싫어요 5 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #문재인 #팩트체크 #이동통신망 설치 #이동통신망 사업 #국가 투자 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다 사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다 올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다 13억 인도인 발 묶었다 3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다 무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다 손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다 여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
