강효상의 적반하장 문재인 정부 기밀공개 사례, 차고 넘친다 - 오마이뉴스 메뉴 건너뛰기 사이트 전체보기 오마이뉴스 인기기사 topHistory 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 서울 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 페북 트위터 카스 TV 전체영상 추천영상 저자와의 대화 10만인특강 페북 트위터 유튜브 Photo 오늘의사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 페북 트위터 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 페북 트위터 로고오마이북 로고시민기자학교 로고모이 로고꿈틀비행기 오마이뉴스 SNS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트 인스타그램 유튜브 오마이스타 오마이포토 오마이TV 10만인클럽 오마이북 검색 기사제보 로그인 전체기사 사는이야기+ 지역 연재/특별기획 랭킹30 오마이뉴스후원하기 시민기자기사쓰기 내방 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기 문화 여행 책동네 광주전라 대전충청 부산경남 강원제주 대구경북 인천경기 서울 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 강효상의 적반하장 문재인 정부 기밀공개 사례, 차고 넘친다 페이스북 트위터 공유하기 추천18 댓글61 원고료로 응원원고료로 응원 명의 시민기자가 개의 기사를 작성하였습니다.
시민기자 전환하기 정치 강효상의 적반하장 문재인 정부 기밀공개 사례, 차고 넘친다 외교기밀 누설 논란 확산에 적폐수사=기밀공개 대응... 일치단결 싸워야 호소 19.05.29 16:19l최종 업데이트 19.05.29 16:19l 글: 이경태(sneercool) 사진: 남소연(newmoon) 크게l 작게l 인쇄l URL줄이기복사 스크랩 105 0 원고료로 응원하기 공감18 댓글61 ▲ 신상발언하는 강효상 한미정상 통화 내용을 유출해 공개한 강효상 자유한국당 의원이 29일 오후 국회에서 열린 의원총회에 참석해 신상발언을 하고 있다.
ⓒ 남소연 관련사진보기 청와대가 감추려고 애쓰던 민낯을 공개한 후 당·정·청의 십자포화를 받았다.
외교부 고발에 이어, 문재인 대통령이 직접 나서서 비판 대열에 가세했다.
매우 유감이다.
(중략) 제가 두려워할 것은 국민이지 권력이 아니다.
외교 기밀누설 논란의 당사자.
강효상 자유한국당 의원(비례)이 29일 오후 국회 본청에서 열린 의원총회에서 한 말이다.
문 대통령이 같은 날 오전 국무회의에서 자신과 한국당을 겨냥해 외교적으로 극히 민감할 수 있는 정상 간의 통화까지 정쟁의 소재로 삼고, 이를 국민의 알권리라거나 공익제보라는 식으로 두둔하고 비호하는 정당의 행태에 깊은 유감을 표한다라고 말한 것에 대한 반발이었다
(관련 기사 : 문 대통령 작심발언 통화 유출, 있어선 안 될 일... 두둔 유감). 그는 29일 의총에서 신상발언을 통해 거듭 자신을 변호하고 나섰다. 고교 후배인 외교관을 통해 한미 정상간 통화내용을 입수·공개한 것은 야당 의원으로서 마땅히 해야 할 일이었다는 주장이었다.
특히 문재인 정부와 더불어민주당은 기밀 누설을 문제삼을 자격이 없다는 주장도 폈다.
문재인 정부에서 기밀 공개한 사례는 차고 넘친다 강효상 의원은 이 자리에서 분위기로만 느꼈던 동맹국의 한국 패싱 현상을 (국민께) 알려드리기 위해서 한미 정상간 통화내용을 공개했다고 주장했다.
그는 제가 기자회견에서 트럼프 대통령의 방한을 환영하면서 두 정상의 통화내용을 공개한 것도 그러한 한국 패싱 현상을 제대로 전달해서 한미 외교의 실상을 평가받도록 하기 위해서였다라며 저에 대한 (여권의) 히스테릭적 반응도 (한미관계의) 참상을 드러낸 것이 뼈 아파서다라고 말했다.
또 아베 신조 일본 총리를 만난 트럼프 대통령이 문 대통령의 방한 요청을 여러 번 받았다라고 발언한 것을 거론하며 저와 같은 내용을 공개한 트럼프 대통령에게도 기밀 누설로 항의할 것이냐라고 반문했다.
특히 그는 문재인 정부에서 기밀을 공개한 사례는 차고 넘친다, 통일부는 개성공단 중단 기밀을, 외교부는 한일 위안부 협상 기밀을 공개했다라며 입맛대로 (기밀을) 공개했던 자들이 반대로 치부가 드러나니 노발대발한다, 내가 하면 폭로 남이 하면 유출이냐라고 목소리를 높였다.
그러면서 저를 형사고발하기 전에 제가 공개한 내용이 사실인지, 거짓인지부터 밝혀야 한다라며 국민을 속인 게 나쁜 것인가, 진실을 밝힌 게 나쁜 것인가, 저는 국민들이 반드시 아셔야 할 대미외교의 한 단면을 공개한 것이라고 강조했다.
즉, 박근혜 정부 당시 적폐 과제들을 수사·조사하는 과정에서 수많은 기밀들을 공개한 현 정부·여당은 기밀 누설을 이유로 자신을 비판할 자격이 없다는 논리였다.
자신을 향한 당의 지원도 부탁했다.
강 의원은 현 집권세력의 공격은 의회민주주의를 후퇴시키고 언론의 자유를 위축시키는 매우 위험한 불장난이다,
일치단결해 싸워야만 (현 정부의) 폭정을 막을 수 있다고 호소한다라며 저는 공직사회를 겁박하고 불편한 야당 의원의 입을 막으려는 탄압에 앞으로도 단호히 맞서겠다라고 밝혔다.
나경원 기밀 누설 운운하며 의원 고발·압박... 문 대통령의 기획 의심 ▲ 황교안·나경원과 인사하는 강효상 한미정상 통화 내용을 유출해 공개한 강효상 자유한국당 의원이 29일 오후 국회에서 열린 의원총회에 참석해 황교안 대표, 나경원 원내대표와 인사하고 있다.
ⓒ 남소연 관련사진보기 한편, 나경원 원내대표는 이 정권이 기밀 누설을 운운할 자격이 있는지 묻고 싶다라면서 강 의원과 같은 인식을 드러냈다.
이와 관련, 나 원내대표는 29일 의원총회에서 청와대가 (박근혜 청와대의) 캐비닛을 열었던 것 잘 기억하실 것이다,
보복정치를 위해서 기밀을 온 천하에 공개했다라며 외교부 압수수색은 어떤가, 외교 관련 기밀을 다 꺼내서 흔들었다,
민간인 위원들이 들어가서 적폐청산 명분으로 군사기밀 21건도 공개했다라고 주장했다.
그는 외교 기밀누설 논란이 청와대의 기획된 프레임이라는 주장도 펼쳤다.
나 원내대표는 강경화 외교부 장관의 무능외교가 도를 넘었다고 생각한다, 치열한 외교전을 펼쳐야 할 대한민국 외교부가 어디 있는지 모른다라며 이런 자신들의 외교 무능과 실책을 덮기 위한, 의도되고 기획된 여러 모습이 보이고 있다라고 주장했다.
아울러 지금 기밀 누설 운운하면서 우리 당 의원을 고발하고 압박하는 것까지 포함해서, 한 마디로 국회 정상화를 시키지 못하도록 대통령과 청와대가 전부 기획하는 것 아닌가 하는 의심이 든다라고도 말했다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 오탈자 신고 태그:#강효상, #외교 기밀누설, #자유한국당, #나경원, #문재인 대통령 추천18 댓글61 스크랩 페이스북 트위터 공유 이 기사가 마음에 드시나요?
좋은기사 원고료로 응원하세요
원고료로 응원하기 진실과 정의를 추구하는 오마이뉴스를 후원해주세요!
후원문의 : 010-3270-3828 / 02-733-5505 (내선 0) 오마이뉴스 후원하기 글 이경태 (sneercool) 내방 구독하기 이메일 오마이뉴스 국회팀 입니다
이 기자의 최신기사 시민당, 1-2번 양정철 추천 논란에 우리가 단체에 의뢰, 오보 사진 남소연 (newmoon) 내방 구독하기 이메일 오마이뉴스 사진부 기자입니다.
이 기자의 최신기사 불출마 뒤집은 김도읍 부산 북강서을 재등판 공유하기 닫기 강효상의 적반하장 문재인 정부 기밀공개 사례, 차고 넘친다 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 밴드 메일 http://omn.kr/1ji6m URL복사 갤러리 오마이포토 ＞ 배철수의 음악캠프 30주년 저녁 길 좋은 친구 1/23 홍은기, 사랑에 숨 멎듯 사랑하고 있습니까 마법같은 로맨스 그 남자의 기억법 온라인 제작발표회 고 문지윤, 안타까운 이별 독자의견l댓글 0개l트위터 0개l독자원고료 0원 /0건이전댓글보기 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 연도별 콘텐츠 보기 정치기사 더보기 모두에게 10만원씩... 이재명, 보편적 재난기본소득 물꼬를 트다20.03.24 12:38 라인 황교안이 말한 40조면 재난기본소득 가능하다
20.03.24 11:51 top 클럽아이콘10만인클럽 가입으로 오마이뉴스를 후원해 주세요.
Tel. 02-733-5505 (내선번호 0번) 오마이뉴스 후원하기 모바일 팟캐스트 RSS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트(새창) 인스타그램 유튜브 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만화·만평 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 TV전체영상 추천영상저자와의 대화 10만인특강 Photo 오늘의 사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 인기기사 생나무글 Top History 시민기자의숲 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 오마이북 시민기자학교 모이 international 회사소개 광고안내 이용안내/문의 언컷정보 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호 (주)오마이뉴스 주소: 서울특별시 마포구 월드컵로14길 42-5 ㅣ TEL(02)733-5505 ㅣ FAX(02)733-5011,5077 Copyright ⓒ 1999 - 2020 OhmyNews all rights reserved
