민경욱 | Facebook 이동이 페이지의 섹션접근성 도움말메뉴를 열려면 alt + / 키 조합을 누르세요
Facebook이메일 또는 휴대폰비밀번호계정을 잊으셨나요?
민경욱민경욱님은 Facebook 회원입니다.
지금 Facebook에 가입해서 민경욱님의 최근 사진과 소식을 확인하세요.
로그인또는가입하기민경욱님의 정보직장대한민국 국회대한민국의 국회의원 · 2016년~현재 · 인천연수구을대한민국 국회국회의원대한민국 청와대대변인 · 2014년 2월 22일~2015년 10월KBS (Korea)기자 특파원 앵커 · 서울KBS 9시 뉴스 앵커, 과거에 KBS 1라디오 열린토론을 진행했습니다.
KBS 보도국 인터넷 뉴스부 SNS팀장도 지냈으며 뉴스의 양방향 소통을 지향합니다.
학력연세대 국제학대학원1991년 졸업 · 석사 · 행정학Yonsei University1989년 졸업 · 행정학 · 영문학 · 서울송도고등학교1982년 졸업 · 인천거주지와 출신지인천현재 거주지인천출신지민경욱님의 정보인천 연수구을 국회의원입니다.
KBS 9시 뉴스 앵커, 과거 KBS 1라디오에서 <열린토론> 을, 1TV에서 <심야토론>을 진행했습니다.
7시, 8시 뉴스 앵커를 거쳐, 워싱턴 특파원을 지냈습니다.
@minkyungwook이란 아이디로 트위터도 합니다.
소통을 지향하는 정치인입니다.
KBS 9 News Anchorman, Washington Correspondent, TV & RADIO Debate Moderator, Amateur Magician, Father of Daughter and Son, Seeks dynamic 2-way communications with listners and watchers. http://www.facebook.com/minkyungwook http://www.facebook.com/minkyungwookk 서울 우이국민학교-인천 효열국민학교-인천 신흥국민학교 동인천중학교 송도고등학교 연세대 행정학과 연세대 국제학대학원 1991년 KBS 공채18기 입사 기동취재부, 정치부, 9시 뉴스 편집부, 2TV 뉴스 앵커, 워싱턴 특파원, 보도제작국, KBS리포트, 취재파일 4321, 국회출입 야당 반장 KBS 9시 뉴스 앵커 KBS 1라디오 안녕하십니까, 민경욱입니다.
열린토론 KBS 1TV 심야토론 진행 서해페리호 침몰사고, 괌 칼기 추락사고, 홍콩 주권반환, 강릉 무장공비 침투사건, 삼풍백화점 붕괴사고 등 특별취재반 이달의 기자상, KBS 보도금상, 한국방송대상 보도기자상, KBS 바른말 대상 등 수상좋아하는 문구이 또한 지나가리라즐겨찾기음악올드팝책부활동영상시인TV코미디운동선수Seolhee Han기타GoodFriends, 해외입양인연대, Daejeon Compass, Seoul Convention Bureau, 마케팅하우스, 한식진흥원, 황유정, 권영진, Global Asia Promotions, 크레타 스튜디오 www.icreta.com, 디노마드 - DNMD, 연세대학교, 인일여자고등학교, Barack Obama, 삼성전자 뉴스룸, Fullerton Amerige Heights Townhomes and Houses, InSook Uhm Short Sale Specialist, 페이스북과 트윗 연구하기, Concord Place Townhomes in Cerritos, 한국시인협회 Society of korean poets, 베리굿정리컨설팅, Liam Lusk, 코리아타운 LA, 연합뉴스, 불고기브라더스 BulgogiBrothers, Ambience, 카드뉴스, Yesoe Yoon 윤예서, Leonas E-Magazine, Stefano Bianco, Koreabrand, Facebook 網路行銷-教您如何推廣您的產品和服務, 음악, 그 삶의 이야기, UDA Divers, 이원재, InnovativeTECH, 공생의 다문화사회 http://www.djmc.org, SERI org, Clint Eastwood, The Yonsei Annals, 이재인 - 페이지, 노래는 듣고 다니냐, 대한민국 청와대, 김태완 Kim Taewan, 자유시계, 공감심리상담연구소 페이지, 최진우, 노의진 페이지, 이학재 - 생활공감, 신화린, 부동산 읽어주기, 한국보건사회연구원, 경북도민신문, 읽으면좋은글, 한국기자협회, 박대출 국회의원 페이지, 인천시 서구, 김계순, 사랑하는 교회 News, 강용석, 열린공공정보원, UPI뉴스, 각종 사건 사고, 김종민, 강남4구 일류동작, 나경원, 송도 정창일 시의원, 이게팩트당, 이인섭 페이지, 유정복, 인스파이어, 김광림, 믿고 맡기는 예산,경제 전문가, 중앙일보 (joongangilbo), Ick Don Lee, 애국실천한당, 박근혜포터, 박근혜, 자유통일당 김문수, 국회의원 김진태, 이명희, 전희경과 자유의 힘, 대한민국 국회, 플레이브레인, NTD Korea Video - 동영상, Byoung Moon Yu, Choonsik Yoo, 김선동, 린덴바움뮤직, TheSportsman.Com, 황교안 Hwang Kyo-ahn, The New York Times, NTD Television Korea, 싱가포르, 경남도민일보, 남경필, 홍준표, 박광식, Haemin Sunim, 황지영, 신민호, 박이옥분, 김용기, 홍하나, 노준, 이정미, 미래통합당, TEA TELLUS, Jtbcgolf Love, 대전시립합창단, 한석준, 권은희, Bright Side, 정태근, 한농연, 민경욱, 하지원, Facebook, YTN, 이성헌, Goldmanager Hu Net, 넷임팩트코리아, Wiki Tree, 마음의숲, TEDxSNU, 이용섭의 페이지, Facebook App, 충청북도, 대전광역시청, 안희정, 박갑도, 대구은행, 박신열, 지라니어린이합창단, Chairman Sharon Bulova, Kbs 9시 뉴스 민경욱, 이진우더 보기사진10,986장+사진 더 보기이름이 민경욱인 다른 사람들민경욱민경욱이름이 민경욱인 사람 더 보기비슷한 이름을 가진 다른 사람들มิน เฉาก๊วย(มิน เฉาก๊วย)박민정ซูไร ดา(Min)이민영(망구)มิน สโรญา(Min LopBuri)Min Min연락처 정보웹사이트http://www.facebook.com/minkyungwookkhttp://www.facebook.com/minkyungwookFacebookhttp://facebook.com/minkyungwook
