한국 최저임금은 실패 표본…반면교사로 삼겠다는 日 | 한경닷컴 본문 바로가기 전체메뉴 열고닫기 전체뉴스 실시간 속보창 전종목 시세판 네이버뉴스 구독 페이스북 트위터 구글 뉴스 통합회원 로그인 님 로그아웃 뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 작가신청 작가소개 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제미디어그룹 한국경제TV 한국경제 매거진 BOOK 한경아카데미 10텐아시아 생글생글 TESAT 금융NCS 좋은일터연구소 마켓인사이트 29초영화제 오토타임즈 bntnews 게임톡 키즈맘 스타엔 스포 TV 교육센터 日本語 Korean Investors 구독신청 지면보기 전체메뉴 닫기 국제 검색 한국 최저임금은 실패 표본…반면교사로 삼겠다는 日 입력2019.06.20 17:51 수정2019.06.21 09:50 지면A1 클린뷰 닛케이 평균임금 대비 65% 세계 최고 수준으로 높아져 줄폐업·일자리 감소 등 초래 최근 2년간 최저임금을 30% 가까이 인상한 한국이 최저임금 정책의 세계적 실패 사례라는 외국 언론의 지적이 나왔다.
한국이 최저임금을 가파르게 올리는 바람에 평균임금 대비 최저임금이 지나치게 높고, 이 때문에 부작용이 긍정효과를 압도하고 있는 것으로 분석됐다.
니혼게이자이신문은 20일 ‘최저임금 인상을 놓고 거세지는 세계 각국의 논쟁’이라는 제목의 기사에서 급격한 최저임금 인상으로 고용이 감소하고 소득 격차가 확대된 대표 사례로 한국을 지목했다.
이 신문은 “주요국 최저임금 정책 중 (대표적인) 실패 사례는 한국”이라고 진단한 뒤 “문재인 대통령의 ‘소득주도성장’ 기치하에 2018년 최저임금을 인상한 이후부터 많은 영세업체가 폐업하고 일자리가 줄었다”고 보도했다.
니혼게이자이신문은 한국의 평균임금 대비 최저임금 비율이 지난해 65%로 세계 최고 수준으로 높아서 경제에 큰 충격을 줬다고 분석했다.
이 신문은 주요국 최저임금 인상 효과를 실증분석한 결과, 이 비율이 60%를 넘으면 최저임금 인상의 부작용이 긍정효과보다 큰 것으로 나타났다고 전했다.
일본 언론이 한국 최저임금 정책을 주목한 것은 일본 정부가 최저임금 인상을 추진하면서 한국을 반면교사(反面敎師)로 삼아야 한다는 메시지를 주기 위한 것으로 풀이되고 있다.
한국 최저임금, 평균임금의 65% 수준…만성 실업 佛 웃돌아 니혼게이자이신문은 한국에서 최저임금이 급격하게 인상된 이후 당초 정책의도와 달리 소득 격차가 확대되는 모습을 띠었다고 꼬집었다.
소득주도성장 정책을 주도했던 홍장표 전 경제수석이 정책 실패의 책임을 지고 경질된 것도 주목했다.
아베 마코토 아시아경제연구소 연구원은 “기업의 경쟁력을 높일 수 있는 규제 완화는 늦어지는 가운데 최저임금만 갑자기 올린 것이 문제”라고 지적했다.
신문은 주요국의 사례를 분석하면서 평균임금 대비 최저임금 비율에 주목했다.
이 비율이 60%가 넘으면 경제적 충격이 크다는 게 각국의 사례에서 나타났다는 것이 이 신문의 보도다.
2015년 최저임금제도를 도입한 독일과 올 4월 최저임금을 4.85%나 올린 영국 모두 평균임금 대비 최저임금 비율이 60%를 밑돌아 경제적 부작용이 크지 않다.
아린드라지트 두베 매사추세츠대 교수가 1979년 이후 미국 주요 주의 최저임금 인상 사례를 분석한 결과에 따르면 미국은 최저임금이 평균임금 중앙값의 59% 이하에 분포했던 까닭에 인상되더라도 곧바로 고용 감소로 이어지지 않았다.
반면 평균임금 대비 최저임금 비율이 2017년 53%였던 한국은 급작스러운 최저임금 인상으로 2018년 65%로 세계 최고 수준이 됐다.
만성적인 실업을 겪는 프랑스(62%), 포르투갈(61%)도 이 비율이 60%를 웃돈다.
이 비율이 높으면 최저임금 수준이 경제력에 비해 과도하게 높다는 의미로 콜롬비아(89%), 터키(74%), 코스타리카(68%) 등이 평균임금 대비 최저임금이 높은 대표적인 나라로 꼽혔다.
일본 언론이 한국의 정책실험에 주목한 것은 일본에서도 최저임금 인상이 큰 사회문제로 떠올랐기 때문이다.
아베 신조(安倍晋三) 일본 정부는 올 10월로 예정된 소비세 인상(8%→10%)을 앞두고 소비위축 방지와 저소득층 소득 증진을 위해 당초 예정보다 가파른 최저임금 인상을 추진하고 있다.
일본 정부는 전국 평균 시간당 최저임금 1000엔(약 1만825원) 달성 시기를 기존보다 3~4년 앞당긴 2020년 초로 삼겠다는 목표를 세웠다.
이에 일본상공회의소 등 주요 경제단체는 지난달 이례적으로 정부 방침에 반발해 “지나치게 가파른 최저임금 인상은 중소기업의 생존을 위태롭게 한다”며 “3%를 웃도는 최저임금 인상률 목표를 새롭게 설정하는 것에 강하게 반대한다”는 입장을 발표했다.
일본상의에 따르면 올해 상의 조사 중소기업의 38.4%가 최저임금에 미달하지 않기 위해 어쩔 수 없이 임금 인상을 강행했다.
이 같은 답변 비율은 2016년 대비 12.6%포인트나 높아진 것이다.
일본 정부는 2017년 이후 매년 3% 최저임금을 인상해왔으며 올해 전국 최저임금 평균 시급은 874엔(약 9449원)이다.
도쿄=김동욱 특파원 kimdw@hankyung.com #최저임금 #니혼게이자이신문 #문재인 #소득주도성장 #일본 모바일한경 구독신청 지면 구독신청 ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지 김동욱 특파원 기자의 인기글 이젠 마이너스의 손? 손정의 비전펀드, 투자 기업 줄줄이 쪽박 [김동욱의 일본경제 워치] 7년만의 최저 수준으로 떨어진 도쿄 중소기업 체감경기 [김동욱의 일본경제 워치] 다행히 일본산 부품 사용해줬다…日, 삼성 마음 바뀔까 촉각 코로나19 현황 국외 확진환자 382,931명 사망 16,589명 국내 확진환자 9,037명 사망 125명 격리해제 3,507명 검사진행 15,440명 2020.03.24 18시 기준 핫이슈 1/2 이전 다음 조주빈이 팔로우한 女연예인 누구?…소름돋아 롯데 고승민 전여친 폭로 18살에 낙태, 유산 윤은혜 매일 밤 만나는 사람 있다
돌발 발언 룰라 김지현, 20년째 날씬…항상 먹는 식품이 조이인포AD 이슈+ 전세계 코로나19 확산 초비상 전국 공항서 국내선 탈 때도 모든 승객 발열 검사 도쿄 올림픽 연기 논의 성화봉송도 멈춘 도쿄올림픽…티켓 어쩌나 문의 급증 코스피 급락 쇼크 코스피·코스닥 8% 넘게 폭등…매수 사이드카 동시 발동 코로나發 경제위기 오나 연준 회사채·지방채 등 매입 통해 380조원 유동성 공급[AP통신] POLL 진행중 : 2020.03.18~2020.04.01 금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
정부가 폭락 중인 증시 안정을 위해 긴급 자금을 투입한 금융회사에 금융안정기금 지원하는 방안을 검토하고 있습니다.
증시 손실이 금융사 부실로 이어지는 것을 차단하겠다는 구상입니다.
하지만 정부 예산 및 한국은행의 발권력이 증시 안정 수단으로 쓰인다는 점에서 논란입니다.
금융안정기금이 실제 조성되거나 집행된 적이 그간 없기 때문에 이번 결정이 더 주목됩니다.
금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
투표하기 실시간 인기기사 1 세계가 놀란 코로나 대량진단…원동력은 공중보건의 이동검진 2 이탈리아에 묻힌 스페인의 비극…병원서 노인 시신 쏟아져 3 바이오 대장株는 살아있다
4 개미들 우량주 묻지마 매수…최소 6개월은 종목투자 금물 5 [집코노미TV] 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 이 시각 관심정보 AD 가장 많이 본 기사 한국이 미국 압도했다…
전세계가 놀란 이유 노인 시신 미친듯 쏟아져…스페인 붕괴 직전 셀코리아 아니었나…외국인들 몰려간 곳이 개미들 지금 종목투자 하지마라 집 2채 보유세가 무려…세금 폭탄 떨어졌다
현대차 주가 반토막 났다…정의선 파격 결정 신제품 팔아야 되는데… 삼성, 초유의 사태 The pen 증시폭락을 기대하는 사람들 코로나19 여파로 전세계 증시가 전대미문(前代未聞)의 폭락(暴落)을 거듭하고 있다.
어제(3월23일) 코스피는 5%가 넘게 빠지면서 시가총액 65조원이 순식간에 ... 그대 앞에 봄이 있다,
김종해 그대 앞에 봄이 있다
김종해 우리 살아가는 일 속에 파도치는 날 바람 부는 날이 어디 한두 번이랴 그런 날은 조용히 닻을 내리고 오늘 일... 운명의 메일이 도착했습니다!
모든 사람이 100세 시대의 삶을 꿈꿀 때, 신의 경고인지 별안간 코로나바이러스의 등장으로 구석기시대로의 생활방식을 소환케 하는 아이러니가 발생했다...
연예 평범한 얼굴을 한 악마 그녀들은 왜 분노했나 천호진 주말불패한번다녀왔습니다
도?
송중기도 예외 없었다
귀국하자마자… 뉴스 전체뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제신문 회사소개 구독신청 고충처리 광고안내 대표번호 : 02-3604-114 한경닷컴 회사소개 제휴 / 콘텐츠구입 문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 이상훈) 사이트맵 대표번호 : 02-3277-9900 서울시 중구 청파로 463 한국경제신문사 사업자번호 : 104-81-47984 인터넷신문등록번호 : 서울 아01035 등록(발행)일자 : 2009.11.23 발행·편집인 : 하영춘 ⓒ 한경닷컴 한국경제Family 한국경제TV 한국경제매거진 Book 한경아카데미 텐아시아 광고안내Advertisement 상단 바로가기
