[단독]북한군 위장 전대협, 부산 해수욕장 노크침투 - 더 자유일보 × 전체기사 뉴스룸 전체 정치 경제 사회 북한 국제 국방 문화 연예 스포츠 생활 과학/IT 탐사보도 전체 역사 통일 안보 자유논단 전체 논설 평론 기고 비쥬얼 뉴스 전체 포토뉴스 자유TV 미디어 비평 여론마당 국민의 소리 정부에 바란다 UPDATED. 2020-03-25 03:50:01 (수) 로그인 회원가입 모바일웹 전체 뉴스룸 정치 경제 사회 북한 국제 문화 연예 스포츠 생활 과학/IT 탐사보도 역사 통일 안보 자유논단 논설 평론 기고 여론마당 재야논객열전 청년시대 정부에 바란다 비쥬얼 뉴스 포토뉴스 자유TV 미디어 비평 상세검색 기사검색 검색 이전 다음 [단독]북한군 위장 전대협, 부산 해수욕장 노크침투 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 뉴스룸 사회 [단독]북한군 위장 전대협, 부산 해수욕장 노크침투 김한솔 기자 승인 2019.07.25 댓글 14 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 기사공유하기 페이스북 트위터 네이버밴드 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 카카오톡 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 군경, 무장병력이 인공기 단 요트로 상륙해도 온 것도 몰라 지난 24일 오후 1시 인공기와 모형 AK47 소총을 들고 부산 광안 해수욕장으로 침투하는 전대협 대원들. 무장병력이 인공기를 달고 피서지를 휘젓고 다녀도 군과 경찰은 전혀 나타나지 않았다.
현재까지도 군경은 온 사실조차 파악못하고 있다.
(사진제공=전대협) 지난 24일 무장 북한군으로 위장한 전대협이 부산 광안 해수욕장 앞바다를 인공기를 달고 휘젓고 다니다가 상륙침투했다.
이 날 군과 경찰은 전대협이 침투한 사실조차 몰랐고 지금도 모르고 있다.
노크 귀순이 아니라 작정하고 무장병력이 노크 침투해도 수백만명이 몰리는 여름 휴가철 해수욕장이 무방비로 뚫린 셈이다.
지난 24일 오후 1시 전대협은 8명의 인민군 복장을 한 북한 무장공비로 위장해 부산 광안 해수욕장 앞바다로 인공기를 단 요트를 타고 침투했다.
8명의 전대협 대원들은 모조 AK-47 소총으로 완전 무장했으며 침투 당시 군·경의 어떤 제재도 받지 않았다.
이들은 광안리 해변을 걸어서 상륙한 뒤 북한군 장교 역할을 한 대원이 성명문을 낭독했다.
다음은 이들의 성명 전문이다.
지난 24일 오후 1시 인공기를 달고 부산 광안 해수욕장으로 침투하는 전대협 대원들. (사진제공=전대협) 지난 24일 오후 1시 인공기를 달고 부산 광안 해수욕장으로 침투하는 북한군 위장 전대협 대원들.(사진제공=전대협) 지난 24일 오후 1시 부산 광안 해수욕장으로 침투하는 북한군 위장 전대협 대원들.(사진제공=전대협) 지난 24일 오후 1시 무장 북한군으로 위장하고 부산 광안 해수욕장으로 침투하는 전대협 대원들. 이 과정에 군과 경찰은 전혀 아는체를 하지 않았다.
현재까지도 군경은 온 사실조차 파악못하고 있다.
(사진제공=전대협) 지난 24일 오후 1시 무장 북한군으로 위장하고 부산 광안 해수욕장으로 침투하는 전대협 대원들. 이 과정에 군과 경찰은 전혀 아는체를 하지 않았다.
현재까지 군경은 온 사실조차 파악 못하고 있다.
(사진제공=전대협) 남조선 인민들은 들으라 “문재인 대통령 각하의 국방해체가 완성단계에 이르렀다” 문재인 대통령 각하는 지금까지 평화를 핑계로 남조선의 국방을 허물고 국군을 해체시키는 임무를 성실히 수행해왔다.
우리 북조선이 유일하게 두려워하는 미군을 철수시키기 위해 3대 한미연합훈련을 모두 폐지하였고, 한강의 철책을 제거해 우리의 잠수함이 마음대로 드나들 수 있게 조치하였으며, 우리의 땅크가 서울까지 단번에 질주할 수 있도록 대전차장애물을 제거하였으며 전방 5개 사단을 해체하여 남조선 국경방어를 완전히 무력화시켰으며 군 인사권을 이용하여 안보의식이 있는 장성들은 온갖 핑계와 꼬투리를 잡아 좌천시키고, 현 정권과 북조선에 친화적인 장성들을 각 군 요직에 임명하였고, 군 안보의식을 완전히 무너뜨려 군 정신교육, 예비군 안보교육, 국방일보까지 장악하여 평화를 핑계로 우리 북조선에 친화적인 내용만을 주입하게 만들었다.
물론 우리는 핵도 포기하지 않았고, 단 한 번도 남조선 적화의도를 버리지 않았다.
한 국가의 국방과 군대를 해체시키는 이 거대한 작업은 고작 2년밖에 걸리지 않았다.
오직 ‘평화’를 위한 일이라는 핑계만 대면 우리가 무슨 짓을 하든 남조선 인민들이 환영해주고 지지율을 높여주었기 때문이다.
우리 사회주의, 주사파 운동권세력은 수십년의 걸친 준비 끝에 청와대를 장악하고, 입법, 사법, 행정, 언론, 시민단체, 문화, 예술 마지막으로 군대까지 접수하였다.
그리하여 우리는 모든 사회구조를 장악하고 남조선 인민들의 경각심과 안보의식을 완전히 소멸시켰다.
또한 남조선에서 국방, 안보, 자유를 이야기를 하면 시대착오적인 이념정신병자, 전쟁광으로 낙인찍히고 사회적 매장을 당하는 분위기를 조성하였다.
반면 오로지 평화, 대화를 이야기해야만 세련되고, 합리적이고, 깨어있는 시민으로 존경받게 되었다.
본래 평화는 평화를 지킬 수 있는 힘이 있을 때만 지켜지는 것이다.
국제 관계에서 힘 없이 입으로 대화니, 평화조약이니 하는 말장난은 수 천년 인류 역사 이래 단 한 번의 예외도 없이 깨지고 말았다.
전쟁을 막는 방법은 두 가지이다.
힘으로 유지하는 진짜 평화, 그리고 항복이다.
남조선이 할 수 있는 것은 항복뿐이다.
그러나 남조선 개돼지 인민들은 완전히 평화 뽕에 취하여 우리가 단 한 번도 핵을 포기하지 않았고, 단 한 번도 남조선 적화의도를 버리지 않았고, 2500만 동포들이 노예지옥에서 절규하고 있고, 자신들도 곧 그와 같은 운명이 될 것이라는 사실을 눈으로 보고도 외면하도록 완전히 세뇌시켰다.
이제 우리는 남조선이 전 세계 자유민주진영을 배신하고 우리 중국, 북한 공산제국주의, 전체주의세력에 자발적으로 편입되도록 모든 준비를 마쳤다.
그래도 우리의 말을 믿지 못하는 남조선 인민들이 대부분일 것이다.
그러나 전면전이나 핵무기가 아닌 소수의 특수부대를 침투시켜 남조선의 원자력발전소, 방송국, 공항, 인구밀집지역, 국회 등을 장악하고 인질극만 벌여도 남조선이 할 수 있는 것은 아무것도 없다.
40배의 경제규모 차이도 실전과는 아무 상관이 없다.
우리 김정일 국방위원장께서는 “오히려 그 풍요로운 남조선 경제 위에 우리의 땅크와 핵무기를 올려놓으면 그것이 바로 강성대국이다”라고 말씀하시었다.
현재 이를 막고 있는 것은 오로지 주한미군 하나 뿐이다.
우리가 두려워하는 것은 주한미군 뿐이며 다행히 미군은 의정부에서 용산, 용산에서 평택으로 점차 후퇴하고 있고, 전력도 계속해서 감축하고 있으며 연합훈련도 모두 폐지되었다.
우리 김정은 최고사령관동지께서는 트럼프와의 계속된 회담을 통해 주한미군을 철수할 날을 앞당기고 계시다.
미군이 철수하는 그 순간 70년에 걸친 우리의 길고 긴 투쟁이 끝나고 남조선은 그날로 공산화 되는 것이다.
우리는 2년 안에 주한미군 철수를 반드시 이룰 것이다.
이제 혁명을 시작하기 앞서 마지막으로 남조선의 경계가 얼마나 해체되었는지 확인하기 위해 최고사령관동지의 지령을 받아 우리 전대협 혁명동지들이 인민군 복장과 소총을 든 채 인공기를 건 배를 타고 해운대 한가운데로 상륙하였다.
예상대로 남조선의 국방상태가 완전히 무력화된 것이 확인되었다.
지금 이 순간에도 남조선 전국 각지의 해안가로 우리의 혁명동지들이 계속해서 들어오고 있다.
주한미군이 철수하는 그날 눈앞에서 우리를 만날 수 있을 것이다.
남조선 개돼지 인민들은 그날을 위해 삽질과 곡괭이질 연습에 힘쓰라.
옥수수와 감자를 마음껏 먹을 수 있는 사회주의 낙원에서 김정은 최고사령관 동지를 찬양하며 대대손손 영광을 누리라.
khs911@jayoo.co.kr 저작권자 © 더 자유일보 무단전재 및 재배포 금지 김한솔 기자 다른기사 보기 페이스북 트위터 네이버밴드 더 자유일보 일시 후원 “이 기사가 마음에 들면 후원해주세요” 10,000원 소액결제 30,000원 소액결제 5만원 이상 자유결제 ￦ +1만원 추가 +1천원 추가 ※ 자유결제는 최대 49만원까지 가능합니다.
후원하기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 14 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 친구만들기 2019-09-01 16:21:03 더보기 삭제하기 톡:ab369 친추부탁드립니다
답글쓰기 0 0 우프니 2019-07-27 16:15:24 더보기 삭제하기 치마입은 여군 쵝오!
웃기다 ㅋㅋ 답글쓰기 3 8 전국 돌대갈 협회 2019-07-27 14:14:19 더보기 삭제하기 레저용보트에 침투하는 복장이 전투복도 아니고 정신병자처럼 대낮에 인공기들고 들어오고 앞에는 사진찍을놈이 대기하며 맞이하고 있으면 초딩도 등신들 촬영도 똥같이 하고있다고 생각하고 가버리겠다.
답글쓰기 8 16 병신육갑하네 2019-07-26 16:51:25 더보기 삭제하기 자유일보라는 인터넷 신문 이거 뭐야? 답글쓰기 9 35 병신새끼들 2019-07-26 13:26:48 더보기 삭제하기 별 좆같은 씹덕컨셉으로 지랄들 한다.
해수욕장 연안 깔짝거리다 들어온게 침투냐? 니미 사회성 떨어지는 병신새끼들이 좌우를 막론하다는 것만 깨닫고 간다
병신씹창놈들어 답글 1 18 79 전체보기 인기기사 1포스트 코로나…고립되는 中 ‘세계 굴뚝’ 끝났다 2베트남、강제자백 영상 방영 3美폼페이오, “中, 코로나 둘러싼 가짜정보 발신” 4전 AP 평양지국장 “北, 선전·선동으로 코로나19 차단 불가능” 5비틀거리는 금융시장… 주식·원화·채권값 일제히 급락 6주말새 1444명 사망 이탈리아 국내 봉쇄조치 7美 고위 관리 “트럼프, 김정은에 친서 보내…소통 지속 기대” 트렌드뉴스 정치 경제 북한 1 김문수, 자유공화당 탈당…다시 갈라진 태극기 세력 2 황 대표 존경 한선교 백기투항…통합당 출신 비례 전진 배치 봉합 3 비틀거리는 금융시장… 주식·원화·채권값 일제히 급락 4 통합당 첫 선대위회의…바꿔야 산다, 정권 폭주 막을 힘 달라 5 문체1차관에 오영우 임명…청와대 공직기강비서관 이남구 1 코로나19 항공산업 직격탄...이스타항공 셧다운 1 전 AP 평양지국장 “北, 선전·선동으로 코로나19 차단 불가능” 최신기사 더불어민주당, 비례연합정당 현역 의원 파견 논의 미래한국당 이적 권하는 황교안 적지 않은 분들 가주셨으면 변희재 박근혜 탄핵 도화선 태블릿PC 실사용자는 김한수 北 신형 미사일 정확도 향상 놀랍다...
외과절제식 타격 가능 신문사소개 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 RSS 서울특별시 영등포구 국회대로 76길 33, 중앙보훈회관 8층 (여의도동) 대표전화 : 02-761-7715 팩스 : 02-761-7717 청소년보호책임자 : 한대의 상호명 : (주)자유미디어 제호 : 더 자유일보 등록번호 : 서울아04737 등록일 : 2017-09-28 발행일 : 2017-09-28 대표자 : 최영재 편집인 : 최영재 더 자유일보 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 더 자유일보. All rights reserved. mail to gw2021@naver.com 위로
