조국 딸 받은 의전원 장학금, 이번엔 김영란법 위반 논란 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 사회 사회 메인메뉴 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 조국 딸 받은 의전원 장학금, 이번엔 김영란법 위반 논란 [중앙일보] 입력 2019.08.23 21:56 수정 2019.08.23 23:06 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 김민상 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 17 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 조국 법무부 장관 후보자가 23일 오후 서울 종로구 적선현대빌딩에서 논란이 일고 있는 사모펀드와 사학재단 웅동학원을 사회에 환원하겠다고 밝힌 뒤 사무실로 향하고 있다.
[뉴스1] 조국 법무부 장관 후보자가 청와대 민정수석으로 있을 당시 딸인 조모(28)씨가 외부 장학금 받은 것을 두고 김영란법으로 불리는 부정 청탁 금지법을 위반한 것이 아니냐는 논란이 일고 있다.
23일 김종석 자유한국당 의원실에 따르면 조씨가 부산대 의학전문대학원(의전원)을 다니면서 소천장학회로부터 2016~2018년 매 학기 200만원씩 6학기 동안 장학금을 받은 데 대해 국민권익위원회가 김영란법에 해당되지 않는다는 해석을 냈다.
소천장학회는 부산대 의전원 소속 한 교수가 만든 장학재단이다.
김 의원은 이날 중앙일보와 통화에서 “권익위가 무성의하게 ‘위반이 아니다’는 해석 답변을 전달했다”며 “유사한 공무원 자녀 장학금 질문에 대해서는 그 전에 위반 소지가 있다고 답변해 논란이 있다”고 말했다.
권익위가 김 의원 측에 보낸 답변서에는 ‘그 외 가족이 금품을 수수한 경우, 공직자 등이 직접 수수한 것으로 볼 수 있는 특별한 사정이 없는 한 청탁금지법이 적용되지 않음’이라고 표기됐다.
권익위는 김영란법이 시행된 2016년 9월 이후부터 관공서에 근무하는 자녀의 장학금 수여와 관련한 질문에 대해 ‘공직자 자녀에게 제공하는 장학금은 공직자에게 제공하는 금품으로 볼 여지가 크다’고 안내해 왔다.
권익위 홈페이지에 따르면 공직자는 직무 관련 여부 및 명목에 관계없이 동일인으로부터 1회에 100만원 또는 매 회계연도에 300만원을 초과하는 금품을 받을 수 없다.
곽상도 자유한국당 의원이 지난 19일 공개한 ‘2015~2019 부산대 의전원 장학금 현황’에 따르면 조 후보자의 딸은 2016~2018년, 한 번에 200만원씩 6차례에 걸쳐 장학금 1200만원을 받았다.
조 후보자가 청와대 민정수석으로 재직할 당시인 2017년 상반기 이후 받은 장학금은 3차례로 모두 600만원에 달한다.
서울대 환경대학원에서도 조씨가 받은 장학금에 논란이 일고 있다.
이날 홍종호 서울대 환경대학원장은 자신의 페이스북을 통해 “이 학생(조씨)은 첫 학기 3학점 한 과목을 들었다”며 “입시 준비할 시간을 가지려 했을 거라 짐작한다”고 적었다.
그러면서 “대신 2학기 장학금은 신청하지 말았어야 했다”고 비판했다.
조씨는 2014년 서울대 환경대학원을 다닐 때 서울대 총동창회가 운영하는 장학 재단 ‘관악회’로부터 학기당 401만원씩 2회에 걸쳐 전액 장학금을 받았다.
그해 2월 1학기 장학금에 해당하는 401만원을 받은 조씨는 4개월 뒤 부산대 의전원에 입학 원서를 냈고 같은 해 8월 2학기 장학금을 더 받았다.
두 달 뒤 의전원에 합격한 조씨는 서울대에 질병 휴학원을 제출했다고 한다.
김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr J팟 좋아요
19 싫어요
197 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #김영란법 #후보자 #전액 장학금 #장학금 현황 #외부 장학금 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 조주빈에게 중학생때 당했다…
월 400만원 스폰 알바로 꼬셔 2 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
3 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 4 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 5 마스크 귀아픔, 안경 김서림···1초만에 해결하는 법 있다고?
6 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 7 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
8 보건당국, 60% 집단면역 이론 일축 35만명 숨지게 된다 9 KF94 마스크 뜯으니 키친타월···포장지까지 감쪽같이 속였다
10 소설가 이외수 뇌출혈로 쓰러져 수술…중환자실서 회복 중 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 8 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
