[팩트체크]한국 무시한 호날두·유벤투스, 유승준처럼 영구 입국금지?
- 머니투데이 뉴스 본문영역 바로가기 로그인 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 중기 잡드림 포토 포토 스페셜 그래픽 영상 MT 영상 놂 - norm 머플러 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 코스피 코스닥 코넥스 상승/하락 상하한가 시가총액 거래량상위 신규상장 주요공시 펀드 펀드IR 국내펀드 해외펀드 유형종합 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 법률 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 문화가 좋다 책이 좋다 이야기가 좋다 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 전체핫이슈 연중기획 실시간급상승 베스트클릭 사람& 피플 MT초대석 인터뷰 대표선배 인사 부고 MT리포트 VIP 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 속보 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 검색창 열기 통합검색 검색 닫기 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 [팩트체크]한국 무시한 호날두·유벤투스, 유승준처럼 영구 입국금지?
sns공유 더보기 [팩트체크]한국 무시한 호날두·유벤투스, 유승준처럼 영구 입국금지?
머니투데이 유동주 기자 기자 더보기 sns공유 더보기 VIEW 12,714 2019.07.29 09:52 글자크기 글자크기조절 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 댓글··· [the L]청와대 국민청원에 호날두 입국금지·사형 올라오기도 크리스티아누 호날두가 26일 오후 서울 마포구 월드컵경기장에서 열린 하나원큐 팀 K리그와 유벤투스 FC의 친선경기에서 벤치에 앉아 있다.
2019.7.26/사진=뉴스1 지난 26일 진행된 팀K리그와 유벤투스의 친선 경기에 예고없이 출전하지 않은 크리스티아누 호날두에 대한 국민적 공분이 가라앉지 않고 있다.
유벤투스와 호날두의 SNS(소셜네트워크서비스)에는 분노한 한국 팬들의 항의 글이 이어지고 있다.
뒤늦게 해명에 나선 주최사인 더 페스타는 27일 오후 계약서에 호날두 출전을 45분 이상 보장한다는 내용이 들어 있는 건 맞다면서도 위약금은 대전료의 4분의 1이하라고 해명했다.
알려진 대전료는 300만달러(약 35억원)로 위약금은 75만달러(약8억8000만원) 이하가 될 것으로 보인다.
불참했던 사인회에 대한 위약금도 1억원 남짓인 것으로 알려지고 있다.
10시간 남짓의 한국 체류로 수십억원의 수입을 올리면서도 한국팬들을 대놓고 무시했다는 비판이 일고 있다.
이에 호날두와 유벤투스에 대해 정부 차원에서 마땅한 조치를 취해야 한다는 주장도 나오고 있다.
특히 일각에선 병역회피로 법무부에 의해 입국금지를 당했던 유승준과 마찬가지로 호날두와 유벤투스에 대해서도 입국금지를 해야한다고 주장하고 나섰다.
경기 직후 청와대 국민청원엔 호날두 사형청원이 올라오기도 했으나 관리자에 의해 삭제된 것으로 보인다.
티켓값 환불 청원도 이어지고 있다.
법 전문가들은 호날두와 유벤투스의 경우엔 입국금지는 유승준 사례와는 달리 관련 법령을 적용하기는 어려운 사안으로 본다.
이번 사태는 유벤투스의 단순한 계약위반으로 계약당사자도 국가가 아닌 이벤트대행사인 더 페스타라는 사기업으로 국가가 개입할 여지는 거의 없다는 게 전문가들의 의견이다.
배진석 변호사(다솔 법률사무소)는 유승준은 법무부가 사회질서를 해치거나 대한민국 공공의 안전을 해치는 행동할 염려가 있다고 인정할만한 상당한 사유가 있다고 보았을 뿐더러 병무청의 직접적인 요청이 있었던 경우라며 호날두의 경우는 국민적 공분을 사고 있지만 법무부 입장에선 입국을 금지할만한 사유가 있다고 보기는 어렵다고 설명했다.
박의준 변호사(지급명령서비스 머니백 대표)도 청와대 국민청원이 30만명을 넘는다면 법무부장관이 답해야겠지만 호날두나 유벤투스에 대해 대한민국의 이익을 해치거나 입국이 적당하지 않다고 판단하기는 쉽지 않다고 판단했다.
법무부가 외국인에 대해 입국금지를 하려면 출입국관리법 제11조 제1항 각호의 사유를 적용해야 한다.
감염·마약·무기류소지 등 명확한 금지사유가 없다면 가능한 항목은 △제3호 대한민국의 이익이나 공공의 안전을 해치는 행동을 할 염려가 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 사람 △제4호 경제질서 또는 사회질서를 해치거나 선량한 풍속을 해치는 행동을 할 염려가 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 사람 등을 검토해 볼 수 있다.
이마저도 마땅하지 않은 경우엔 △제8호 법무부장관이 그 입국이 적당하지 않다고 인정하는 사람이어야 한다.
사실상 법무부가 외국인의 입국금지에 대해선 재량권을 발휘할 수 있는 셈이다.
유승준에게는 3, 4, 8호가 적용돼 2002년부터 입국이 금지돼 있다.
<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0% 비공감 0% 머니투데이 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요
머니투데이 주요뉴스 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 한미정상 통화…의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 24일 밤 한미 정상간 통화는 올해 들어 처음이면서, 코로나19 극복 국제연대를 위한 중요한 징검다리라는 데 의미가 있다.
특히 문 대통령이 공론화시킨 G20(주요 20개국) 정상간 화상회의(26일)를 앞두고 트럼프 대통령이 통화를 요청한 점, 한국 의료장비를 미국에 지원하고 통화 스와프를 체결하는 등 방역-... 멀어진 아베의 꿈…도쿄올림픽 결국 1년 연기 조주빈, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 전세계 코로나19 확진자 현황…美 세계 3위로 대구·경북 코로나19 사망자 7명 발생…누적 125명 속보 뉴욕증시 폭등 출발…다우 6%↑ 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 청구…코로나 사태 악화 보육원서… 조주빈이 만든 박사 모습은 마스크 돌려줘 일본, 中에 구호품 반환 요구 뉴욕타임스가 배우자는 한국의 특징 넷 실시간 급상승 9.9 베스트클릭 종합 사회 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
조주빈, 중학생 때 월 400 주겠다며 접근…점점 더 가학적 요구 행크스, 도밍고…한국은 없는데 해외 유명인 코로나 확진 많은 이유 여자만 5000명 넘게 팔로우…조주빈 SNS 보니 조주빈, 박사방 운영하며 보육원 봉사…학내 성폭력 예방 강조도 반토막 나기 전까지 바닥 없다
월가의 경고 싸이 장인 유재열, 이만희 스승 디스패치 보도 동창이 말하는 조주빈 일베 맞다…반에서 제일 말 많던 놈 보육원서 학대 당한 후… 조주빈이 만들어 낸 박사 모습은 이전 다음 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 몸에 박사 새기고 성노예로…신상 밝힌 회원들, 더 잔인해졌다
코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
조주빈, 중학생 때 월 400 주겠다며 접근…점점 더 가학적 요구 삼성전자, 지금 살까요?…
2년전 비트코인 광풍이 재현됐다 행크스, 도밍고…한국은 없는데 해외 유명인 코로나 확진 많은 이유 여자만 5000명 넘게 팔로우…조주빈 SNS 보니 조주빈, 박사방 운영하며 보육원 봉사…학내 성폭력 예방 강조도 싸이 장인 유재열, 이만희 스승 디스패치 보도 동창이 말하는 조주빈 일베 맞다…반에서 제일 말 많던 놈 이전 다음 MT리포트 공장까지 멈췄던 현대차, 코로나 극복 전략 있다
이슈패키지 대한민국4.0을 열자 의원님들이 당헌·당규만 지켜도 타락한 진영의식 사라진다 민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
韓-美, 600억달러 통화스와프 체결 상설 한미 통화스와프 가능성은 한미동맹 스와프로 재확인…위안화 중화권은 배제 2008년 판박이 증시…통화스와프에 코스피 7.44% 급등 코로나발 주식시장 폭락 IMF, 9·11테러, 금융위기 다 제쳤다…
코스피 사상 최대 폭락 원화값 하루새 40원 폭락…코스피 사상 최대폭 추락 삼성전자 무섭게 파는 외국인, 담은 종목도 있다
이전 다음 최신뉴스 사회 마켓 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 서울 한복판서 손도끼 난동 60대男…이혼 아내 연관 착각 조주빈, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 기침·발열 부여 40대 확진자, 주말 3차례 예배…190명 참석 코스피 역대 최대 상승폭이지만…아직 끝나지 않았다
폭락장서도 오른 종목들…코로나가 바꿀 세상 보인다
채권업계 채안펀드 규모·내용 모두 예상외…속도는 글쎄 CFD 잘못 손댔다가…대주주서 빈털터리된 사연 압구정 현대아파트 2채 팔면 상장기업 산다 오늘의 꿀팁 많이 본 뉴스 일주일 1개월 6개월 1년 31억에 팔렸던 아파트가 22억에…급매 잇따라 코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
[포토is]실검 오른 한선교 얼굴…어떻게 변했길래 공감 직원들 위해 써달라 11만원 밥 먹고 1180만원 팁 남긴 부부 비공감 코로나에 취약한 혈액형이 따로 있다
신천지만이 아니다…
코로나 감염 막으려면 피해야 할 곳 톱5 165억 탕진후 찜질방 임영규 고백에 견미리·이유비 관심…왜? 나 빼고 모두 신천지…그 병실에선 찬송가가 울려 퍼진다 공감 대구 취재, 나흘 뒤 열이 나기 시작했다
비공감 홍혜걸 한국 코로나19 진단키트 엉터리라고 말하지 않았다
동문 폭로 나왔다…데이트 폭력 의혹 원종건 학력은? 곽정은 제발 콘돔을 쓰자 분노 진중권, 스트레이트 나경원 보도에…서초동에 모여라 공감 양용진 회장 코로나19 치료제 파나픽스 임상준비 끝 비공감 유니클로 다시 북적인다
소식에 매장 가보니 형이 미안하다…
한화 김성훈 실족사, 야구계 충격 진중권, 스트레이트 나경원 보도에…서초동에 모여라 곽정은 제발 콘돔을 쓰자 분노 공감 한국사이버성폭력대응센터 주진모씨, 세상이 바뀌었습니다
비공감 유난히 큰 이만희 눈동자, 관상가 신기가 강하다는 뜻 오피니언 도쿄올림픽과 동메달 마라토너 광화문 쓰는 게 버는 거다…코로나 긴급 지원금은? 50雜s 아마존의 집착, 여의도의 외면 광화문 the300 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 theL 검찰, 공개금지 규정 강화로 구속된 박사 포토라인 어렵다
티타임즈 위기 때 리더의 메시지는 어때야 하나 더리더 김영종 종로구청장, “교통대책 빠진 ‘광화문 재조성’ 안될 말” 스타일M 마스크 때문에 생긴 뾰루지, 증상별 관리법 A to Z 스타뉴스 n번방 조주빈이 인스타 염탐? 신아영·연우·이다
인·서영 언팔 니깟게 IZE 하이에나 주지훈, 남자가 짝사랑할 때! 포토 / 영상 14 코스피 1600선 회복...원달러환율 1240원대 급락 9 항소심 공판 출석한 김경수 경남도지사 3 옹성우 가려도 잘생김 5 송가인 오랜만이에요!
[수소뭐니?
머니!
]대기오염 안 시키는 비행기가 있다고?
[현장+]이걸 양보한다고?
코로나 19가 만든 사재기 대란 속 배려 현장! [수소 뭐니?
머니!
]수소전기차vs일반전기차 완벽분석!..승자는? [현장+]코로나 19탓... 세계 각국 화장지 대란 11 추미애 장관 디지털 성범죄 강력 대응 9 한옥마을 민심 잡기 나선 황교안 대표 6 구구단 세정 봄을 닮은 미소 4 영탁-임영웅-이찬원 여러분 사랑해요!
[현장+]전국 봉쇄 이탈리아가 코로나19를 극복하는 아주 특별한 방법 [현장+]역유입 안돼해외 입국 통제 강화하는 베이징 공항 [수소 뭐니?
머니!
]지구에서 수소를 구하는 3가지 방법 [현장+]단독입수! 신천지 온라인 예배…시민권은 하늘에 있지만 대한민국 국민 4 오세훈-나경원-강승규, 서울시당 선거 공약 발표 4 민경욱, 공천 기사회생 3 쯔위 건강한 모습으로 컴백 3 영탁이 왔어요!
[먼저타봤죠]풀옵션 2710만원, 가성비 갖춘 르노삼성 XM3 먼저타봤다.
[수소 뭐니?
머니!
]그리스로마신화 속에도 수소가 있다고?
[현장+]신천지 피해단체 이만희 고발...거짓말로 감염 확산 [수소 뭐니?
머니!
]수소는 폭탄이 아니다.
이전 다음 머니투데이 SERVICE 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& 전문지·서비스 머니투데이 VIP 스타뉴스 스타일M 오토M 스포탈코리아 OSEN 키플랫폼 티타임즈 MnB창업 MT해양 자전거 the300 thebell theL MTN 만화 노트펫 머니원 앱어워드 이로운넷 PIXTA 매거진 머니S 더리더 대학경제 로피시엘 레옹 IZE 캠페인 U클린 쿨머니 SNS MT페이스북 MT트위터 MT포스트 MT인스타그램 MT유튜브 네이버TV MT증권 트위터 머플러 유튜브 머플러 네이버TV 놂-norm 유튜브 회사소개 구독신청 개인정보처리방침 청소년보호정책 이용약관 광고안내 제휴안내 저작권규약 기사제보 고충처리 서울시 종로구 청계천로 11(서린동, 청계한국빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울 아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 청소년 보호책임자:신택균 대표번호:02-724-7700 ISSN 2636-0055 머니투데이의 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재 복사 배포 등을 금지합니다.
COPYRIGHT © MONEYTODAY ALL RIGHTS RESERVED.
