문재인 대통령의 3년차 지지율 성공적인 까닭… 추석 민심이 분수령 - 시사위크 × 전체기사 솔루션저널리즘 전체 권기자의 육아일기 청년이 미래다 인권을 말하다
안진걸이 간다
나 혼자 안산다 함께 살아요
사회적기업을 만나다 공간, ‘공유’가 답이다
멸종저항보고서 이제는 에코이코노미 이슈&팩트 전체 팩트체크 비즈 팩트체크 스페셜뉴스 전체 기획&특집 인터뷰 전체 시사위크가 만난 사람들 대한민국을 바꾸는 사람들 르포 전체 르포 산업, 현장을 가다 사건IN현장 단독 전체 단독/특종 엔터테인먼트 전체 이기자의 줌인 李씨네 김선규의 아이러브스포츠 하인수의 점프볼 이수민의 ‘알레오 K리그’ 키뉴스 전체 정치 경제 사회 문화 연예 국제 에디터스픽 전체 김재필 ‘에세이’ 박병모 ‘세상읽기’ 최진의 대통령학 이영종 ‘평양에선 지금’ 전현준의 북한진단 윤길주 ‘직설’ 유승찬 ‘숏컷’ 김준범 ‘오늘과 내일’ 하도겸의 ‘문예노트’ 김연주의 ‘콘택트’ 박영재의 향상일로 우원조의 ‘오지라퍼’ 기자수첩 오피니언 정숭호의 ‘늦은수다’ 윤여진의 ‘직설’ 연재 커버스토리 미분류기사 2020-03-25 03:51 Solution journalism S 솔루션 저널리즘 권기자의 육아일기 나 혼자 안산다 안진걸이 간다
사회적기업을 만나다 공간, ‘공유’가 답이다
함께 살아요
인권을 말하다
청년이 미래다 Issue & Fact I 이슈 & 팩트 팩트체크 비즈 팩트체크 Special news S 스페셜뉴스 반짝반짝 주식금수저 인터넷 악몽 마을이 사라진다 어린이 행복권 톺아보기 정보공개 청구로 본 서울 강력범죄 인구절벽은 기회다 당신이 궁금한 조현병 20대 국회 성적표 2019 사이버 보고서 후원회장으로 본 친분 더보기 An Interview A 인터뷰 시사위크가 만난 사람들 대한민국을 바꾸는 사람들 Wherever W 르포 기자가 간다
Exclusive E 단독 단독/특종 Entertainment E 대중문화 이기자의 줌인 李씨네 김선규의 아이러브스포츠 이수민의 ‘알레오 K리그’ 하인수의 점프볼 Key news K 이슈 시사위크 PICK 기사검색 검색 로그인 회원가입 이전 다음 문재인 대통령의 3년차 지지율 성공적인 까닭… 추석 민심이 분수령 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 키뉴스 정치 문재인 대통령의 3년차 지지율 성공적인 까닭… 추석 민심이 분수령 정계성 기자 승인 2019.08.16 17:16 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 카카오톡 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 텔레그램 URL복사 × 전현직 대통령의 집권 3년차 1분기 지지율을 비교해본 결과, 문재인 대통령 지지율은 상당히 양호한 수준에 속한다고 볼 수 있다.
/데이터=한국갤럽 시사위크=정계성 기자 문재인 대통령의 지지율이 50% 안팎에서 고착되는 형국이다.
한국갤럽이 16일 발표한 여론조사 결과에 따르면, 문재인 대통령 국정수행 긍정평가는 47%로 나타났다.
지난해 9월 남북정상회담 당시 60% 이상이었던 문 대통령 지지율은 올해 1월까지 하락해 40% 중후반을 찍은 뒤 8개월 이상 고정적으로 유지되고 있다.
부정평가는 43%로 긍정평가 보다는 낮은 수준이었다.
이에 앞서 15일 발표된 리얼미터의 주중집계 결과도 비슷했다.
문 대통령의 국정수행 긍정평가는 지난 주 대비 2.1% 포인트 하락한 48.3%를 기록했다.
부정평가는 3% 포인트 상승했지만, 오차범위 내에서 긍정평가를 넘어서진 못했다.
지난 3월 2주차 44.9%까지 떨어졌던 긍정평가는 이후 50% 안팎에서 하락과 반등이 계속됐고, 부정평가는 그보다는 소폭 낮은 40%대 중후반에서 형성되고 있다.
◇ 전현직 대통령 집권 3년차 1분기 지지율 중 2위 역대 대통령의 지지율과 비교하면, 이는 상당히 양호한 수준에 속한다.
한국갤럽에 따르면, 집권 3년차 1분기 문 대통령 지지율 보다 높았던 전직 대통령은 49%를 기록한 김대중 전 대통령이 유일했다.
이명박 전 대통령이 44%였으며, 김영삼 전 대통령 37%, 박근혜 전 대통령 34%, 노무현 전 대통령 33%, 노태우 전 대통령 28% 순이었다.
같은 시기 긍정평가가 부정평가 보다 앞선 대통령도 김대중 전 대통령과 문재인 대통령뿐이다.
특히 최근 부정적 이슈들이 많았던 점을 감안하면, 지지율 방어에 성공적이라는 평가가 가능하다.
실제 지난 2월 국민적 기대를 모았던 하노이 북미정상회담이 결렬됐으며, 현재까지 특별한 진전이 없다.
또한 미중 무역분쟁이 격화돼 경제성장률 예측치가 하락조정되고 있고, 일본발 무역규제로 인해 불확실성도 커진 상황이다.
남북관계 역시 북한의 잇단 미사일 발사가 계속되는 등 파열음이 적지 않다.
청와대에 몸담았던 경력이 있는 여권의 한 관계자는 “취임 초기 70~80% 지지율을 달릴 때는 불안했던 측면이 있었는데, 오히려 지금이 안정적이라고 볼 수 있다”며 “50% 이상의 지지율을 확보해 최소한 부정평가 보다 높은 수준을 이어가는 게 국정운영에 있어서 중요하다고 봤는데 지금 그렇게 가고 있지 않느냐”고 했다.
지금의 지지율 흐름 국면을 처음부터 예상했고 또한 관리되고 있다는 의미로 해석된다.
◇ 일본규제·대안정당부재가 콘크리트 지지율 형성 문재인 대통령이 광복절을 맞아 독립기념관을 찾은 시민들과 인사를 나누고 있다.
/뉴시스 전문가들은 일본발 무역규제가 국민여론 결집에 호재로 작용한 것으로 봤다.
아울러 야권에 마땅한 대안세력이 보이지 않는 점도 꼽았다.
이현종 문화일보 논설위원은 <시사위크>와의 통화에서 “역사적으로 일본 혹은 외부세력과 국가적으로 싸울 때에는 대통령의 편을 들어주는 여론이 많다”며 “국민들 시선에서 야당이 대안정당으로 보이지 않고 뚜렷한 대안세력도 없다보니 그에 대한 반사효과도 있는 것 같다”고 분석했다.
지지율 방어의 관건은 추석 밥상민심이 될 전망이다.
“대통령 지지율의 큰 흐름은 명절을 기점으로 형성된다”는 게 배종찬 인사이트K 소장의 설명이다.
하지만 추석밥상 민심을 사로잡을 만한 마땅한 이슈가 없는 것이 문제다.
북미정상회담이 언제 이뤄질지 알 수 없고, 일본 무역규제는 어떻게 전개될지 한 치 앞도 내다보기 힘든 상황이다.
국내적으로는 인사청문회가 남아 있고, 내년 총선 공천 정국이어서 예상 못한 악재가 있을 수 있다.
항상 그렇듯이 국민들의 체감물가 측면에서는 좋은 평가가 나오기 힘들다.
청와대와 민주당 입장에서 추석민심을 어떻게 돌파하느냐가 중요한 이유다.
이 논설위원은 “9월이면 하반기로 들어가는데 일본 무역규제 효과가 나오기 시작할 것이고 기업들의 어려움도 체감이 나타날 수 있다. 또한 내각 교체와 공천과정에서 정권의 그립이 약해지는 측면이 있다”며 “대통령의 추가적인 지지율 상승은 기대하기 어렵고, 일본과의 문제도 풀지 못하고 오래 끌게될 경우 지지율 조정국면을 맞을 수 있다”고 전망했다.
<기사에 인용된 한국갤럽의 여론조사는 지난 6일부터 8일까지 무선 전화면접 방식으로 진행돼 전국 성인남녀 1,009명이 최종응답을 완료했다.
표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트, 전체 응답률은 16%다.
리얼미터의 여론조사는 tbs의뢰로 지난 12일부터 14일까지 유무선 ARS 및 무선 전화면접 방식으로 진행돼 1,502명이 응답했다.
표본오차는 95% 신뢰수준에 ±2.5%포인트, 최종응답률은 4%였다.
보다 자세한 개요는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인 가능하다.
> Tag #문재인 #지지율 #여론조사 #추석명절_밥상민심 #리얼미터 #한국갤럽 저작권자 © 시사위크 무단전재 및 재배포 금지 정계성 기자 minjks@gmail.com 다른기사 보기 해당 박스는 광고입니다. 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요.
헤드라인 [공간, 공유가 답] 이유있는주방 공간 안에서 모두의 행복을 [사회적기업을 만나다-숲에인] 숲과 사람의 어울림을 꿈꾸다 [권기자의 육아일기] 어린이집에 다닙니다
[나 혼자 안 산다⑬] 사회주택 사업자들의 열악한 구조적 현실 [안진걸이 간다
] 가맹점주 협의회가 꿈꾸는 ‘사회적 가치’ 시사위크 PICK [청와대 청원 답변] n번방‘ 조주빈 신상 공개 결정 [청와대 청원 답변] n번방‘ 조주빈 신상 공개 결정 ‘당의 간판’ 비례 후보 1번의 함의… 여야 선거전략 엿보인다 ‘당의 간판’ 비례 후보 1번의 함의… 여야 선거전략 엿보인다 일부 우체국, 마스크 재고 쌓인다… 공적공급·5부제 언제까지? 일부 우체국, 마스크 재고 쌓인다… 공적공급·5부제 언제까지? 문재인 대통령, ‘비상금융조치 100조’로 기업 살리기 문재인 대통령, ‘비상금융조치 100조’로 기업 살리기 3년 만에 흑자 ‘텐바이텐’… GS홈쇼핑 뚝심 통했나 3년 만에 흑자 ‘텐바이텐’… GS홈쇼핑 뚝심 통했나 교보증권, ‘각자 대표이사 체제’ 카드 통할까 교보증권, ‘각자 대표이사 체제’ 카드 통할까 민생당, 선거 앞두고 다시 잡음… 정동영, 손학규에 최후통첩 민생당, 선거 앞두고 다시 잡음… 정동영, 손학규에 최후통첩 DGB금융, 권혁세 전 금감원장 ‘사외이사 영입’에 쏠린 시선 DGB금융, 권혁세 전 금감원장 ‘사외이사 영입’에 쏠린 시선 [시사패러디] 페이스메이커 ‘이해찬’ [시사패러디] 페이스메이커 ‘이해찬’ 통합당, 총선 공천 사실상 마무리… 민경욱·홍석준 회생 통합당, 총선 공천 사실상 마무리… 민경욱·홍석준 회생 시사위크 소개 독자권리지킴이 불편신고 기사제보 광고문의 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책 저작권정책 이메일무단수집거부 RSS 회사명 : (주)펜세상 서울시 서대문구 경기대로 68 동신빌딩 4층 / 우) 03736 대표전화 : 02-720-4774 팩스 : 02-6959-2211 대표 이메일 : sisaweek@sisaweek.com 제호 : 시사위크 발행일 : 2011년 12월 05일 등록번호 : 서울 아01879 등록일 : 2011년 12월 05일 발행인·편집인 : 이형운 광고·마케팅국장 : 조기선 개인정보책임자 : 김은주 청소년보호책임자 : 윤영주 자문변호사 : 김명섭(법무법인 광장 변호사) 시사위크 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © 2020 (주)펜세상. All rights reserved. mail to sisaweek@sisaweek.com 위로
