정유섭 선거제 합의는 동료 의원 건강때문에 했던 것 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 아베, IOC에 “도쿄올림픽 1년 연기” 제안 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 정유섭 선거제 합의는 동료 의원 건강때문에 했던 것 기사입력 2019.03.12. 오전 8:57 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 ■ 방송 : MBC 라디오 표준FM 95.9MHz <심인보의 시선집중>(07:20~08:30)■ 진행 : 심인보 뉴스타파 기자■ 대담 : 정유섭 자유한국당 의원 (국회 정치개혁특별위원회)- 현 선거제 개편안은 개혁 아닌 개악- 연동형 비례제는 권력구조 개편과 같이 해야- 연동형 비례제는 선거에 대한 인위적 개입- 비례대표 폐지는 위헌 아냐- 선거제 패스트트랙? 한국당 의원 총사퇴 방침 따를것☎ 진행자 > 국회가 문을 열자마자 여야가 선거제 개편 문제로 충돌하고 있습니다.
선거구획정 법정시한이 오는 3월 15일 이번 주 금요일인데요.
여야가 그 사이에 간극을 좁히고 선거제 개편에 합의할 수 있을까요.
오늘은 자유한국당의 입장 들어보겠습니다.
국회 정치개혁특별위원회 소속 자유한국당 정유섭 의원 연결돼 있는데요.
의원님 안녕하세요!
☎ 정유섭 > 네, 안녕하세요.
정유섭입니다.
☎ 진행자 > 엊그제 나경원 원내대표가 비례대표직을 아예 폐지하고 국회의원 수를 지금 보다 10% 줄이자, 이게 지금 자유한국당의 당론이라고 봐도 되겠습니까?
☎ 정유섭 > 네, 저희 나경원 대표가 당론이라고 말씀하셨습니다.
제가 정치개혁특위하면서 저희들이 문제를 삼았던 것이 연동형 비례제예요.
연동형 비례제는 저희가 절대 받아들일 수 없다.
이게 독일 제도를 왜 이렇게 무리하게 도입하려고 하느냐, 너무나 많은 문제점이 있기 때문에 연동형 비례제가.
이대로 하면 이건 개악이다,
그런데 야3당 하고 민주당은 연동형 비례제를 꼭 해야 되겠다는 것 아닙니까?
이게 저희가 지금 권력 구조 하에서는 절대 연동형 비례제가 안 된다.
연동형 비례제를 논의하려면 권력구조를 개편하고 그렇게 논의를 해라, 현재 권력구조 하에서는 현행대로 하는 게 맞다, 그게 저희 중요한 입장이고요.
☎ 진행자 > 거기에 대해서 어제 심상정 정개특위 위원장이 작년 12월에 일단 연동형비례대표제 도입 검토에 합의하지 않았느냐, 이걸 첫 번째로 얘기를 했고요.
☎ 정유섭 > 저희는 연동형 비례제를 검토한다고 그랬지 도입을 확정한 건 아닙니다.
☎ 진행자 > 두 번째로 권력구조 개편 관련해선 ‘선거제도 개혁 관련 법안 개정과 동시에 곧바로 권력구조 개편을 위한 원포인트 개헌논의를 시작한다’ 라고 합의문 6항에 나와 있거든요.
☎ 정유섭 > 지금 야3당하고 민주당의 입장은 선거제도 개편하고 그 다음에 다른 쟁점 법안들을 먼저 하겠다 라는 것 아닙니까?
이런 신뢰 관계가 이게 없어지는 상태, 신뢰관계가 무너지는 상태 하에서는 이거 권력구조 개편 하겠느냐, 권력구조 개편과 같이 하자, 이건 선거제만 하고 안 하려는 것 아니냐는 게 저희들의 합리적인 의심입니다.
☎ 진행자 > 그렇다면 말씀하신 것처럼 이른바 개혁입법들을 패스스트랙에 안 넣고 하면 신뢰할 수 있으시겠습니까?
☎ 정유섭 > 아니, 저희가 권력구조, 지금 권력구조 하에서 연동형비례대표제가 안 맞는다고 계속 주장을 했어요.
계속 주장했어요.
권력구조 개편이 돼야 비례대표제도 늘릴 수 있고 내각책임제, 대통령제 하에서 왜 연동형을 하고 비례를 늘리려고 하느냐, 이게 잘못된 거다, 그걸 계속 지적해왔던 겁니다.
☎ 진행자 > 그럼 작년 연말에 합의를 하신 건 왜 그러셨던 겁니까?
☎ 정유섭 > 작년 연말 합의는 그때 다섯 번을 왔다 갔다
했잖아요.
가장 중요했던 게 정의당의 이정미 대표, 바른미래당의 손학규 대표, 이 분들 건강회복하고 단식을 중단시키자 해서 우리가 그분들을 설득하기 위해서 자꾸 김관영 대표가 갖고 온 것 아니에요.
우리가 안 된다고 안 된다고 했는데도 이것만 넣어주면 그분들 단식 중단하는 것 아니냐, 그러면 그러고 나서 검토하면 되는 것 아니냐, 그래서 그 정도까지 합의해준 것이지 이렇게 중요한 문제를 누가 단식한다고 그래서 선거제도 문제를 한 줄로 그게 합의가 됩니까?
이게 얼마나 많은 문제가 있는 제도인데 연동형 비례대표제를 하면 선거제도개혁이 아니라 개악이라고 저희가 계속 주장했어요.
☎ 진행자 > 그럼 당시에는 동료 정치인들의 건강을 위해서 임시방편으로 합의한 것이다.
ㅇ☎ 정유섭 > 저번에 윤소하 의원이 물었길래 그때 진짜 인도주의적인 목적에서 ☎ 진행자 > 아, 인도주의적인 목적이요?
☎ 정유섭 > 해준 거다.
그러고 나서 연동형 비례대표제를 받을 것인가 말 것인가를 우리 정치개혁특위에서 논의를 해야지 의원들의 의견은 없이 합의서가 검토를 전제로 한 것인데 그걸 그냥 뭐 당연히 된 것처럼 그렇게 얘기하면 안 되죠.
☎ 진행자 > 알겠습니다.
☎ 정유섭 > 절대 동의할 수 없습니다.
이 문제는.☎ 진행자 > 합의에 대한 어떤 준수 여부는 여기까지 얘기하고요.
☎ 정유섭 > 그래서 그때 나경원 대표한테 분명히 확인했어요.
이것이 연동형 비례제 도입을 전제로 한 거냐, 대표가 아니라고 했어요.
그 상황을 설명해준 겁니다.
저희들한테 정치개혁특위 위원들한테. 이분들을 단식을 끝내놓고 그리고 논의하면 되지 않느냐, 그 정도까지 분명히 나경원 대표한테 저희가 확인하고 그러고 정치개혁특위 들어간 겁니다.
☎ 진행자 > 알겠습니다.
그 부분에 대한 입장은 충분히 알았고요.
자유한국당이 내놓은 선거제 개편안 얘기로 돌아가서요.
지금 국회의원 수를 10% 줄이고 비례대표를 아예 폐지하자, 이런 입장인데 그러면 지역구는 지금 17석이 늘어나는 거잖아요.
☎ 정유섭 > 네, 맞습니다.
☎ 진행자 > 지역구 의석은 늘어나도 괜찮은 겁니까?
☎ 정유섭 > 그럼요.
비례대표제라는 게 문제가 있습니다.
비례대표제라는 게 잘 아시다시피 순기능보다 역기능이 많았어요.
그동안. 비례대표 후보 선정 과정에서 보면 밀실공천이라든지 낙하산공천이라든지 연줄 편법이라든지 이런 게 있어서 굉장히 객관성과 공정성이 담보되지 않고요.
이분들을 국민들이 직접 뽑는 게 아닙니다.
직접 뽑는 게 아니고 또 이분들이 대표라는 게 국민을 추종하기보다는 자기를 뽑아준 당의 지도부, 거기에 충성하고 거기에 따릅니다.
그래서 과거에 이 1963년도에 비례제가 들어올 때 우리나라 국회의원들의 무슨 교육받지 못한 분들도 있고 여러 문제가 있어서 전문인들, 전문성 강화하기 위해서 했는데 지금은 지역구 의원들도 전문성 다 있고 각 분야에 능력 있는 분들이 많이 나옵니다.
그래서 이 문제를 비례를 늘리는 걸로 하지 말고 차라리 대통령도 국민이 직접 뽑으면 국회의원도 국민이 직접 뽑게 하자, 그런 게 저희 취지입니다.
☎ 진행자 > 알겠습니다.
그런데 과거 2015년 선거관리위원회도 안을 내놨었고 작년에 정개특위 자문위원회도 그렇고 그런 점들을 다 감안해서 그래도 좀 비례성을 강화해야 한다 라는 이유 때문에 비례대표 확대하자는 건의를 한 것 아닌가요?
☎ 정유섭 > 저희가 비례를 하더라도 연동형이 안 되는 걸 연동형이 안 된다고 분명히 말씀을 드렸어요.
연동형은 자꾸 연동형을 연계하니까 연동형을 연계하니까 우리가 거기에 따라갈 수 없기 때문에 ☎ 진행자 > 연동형 비례대표제는 왜 반대하시는 겁니까?
연동형이라고 지금 강조해주셨는데요.
☎ 정유섭 > 연동형이 굉장히 문제가 많죠.
첫째 대통령제에서 안 되고요.
이게 독일에서는 나치즘이라는 1당 독재가 있었기 때문에 나치즘이라는 1당 독재 체제를 경험한 국가 아닙니까?
그러니까 이걸 연립정부 구성을 해서 어떤 당이 전체 50% 이상을 갖지 못하도록 하기 위해서 이 제도가 도입된 거고 우리하고 안 맞죠.
우리는 대통령제니까.
그리고 연동형 비례제를 하면 독일 같은 경우에 598명 정원인데 2017년 선거에서 초과의석이 111명이 나왔어요.
당선자가 709명이 된 겁니다.
그럼 우리 내년에 300석 수 선거인데 나중에 340명 당선자가 나왔다.
국민한테 저희가 되겠습니까?
그리고 이게 선거 과정에서 담합과 꼼수가 가능해요.
이게 알바니아에서 발생했어요.
A당은 자기네가 지역구 많이 되는데 지역구 선거는 자기 찍으라고 하고 비례는 우당을 찍으라고 하는 그런 담합과 꼼수가 가능합니다.
그리고 아까 제가 말씀드렸듯이 이게 비례제가 순기능보다 역기능이 많고 그 다음에 이게 연동형 비례제가 위헌이라고 저희는 생각하는 거예요.
왜냐하면 표의 등가성을 침해합니다.
그 정당득표율로 전체 의석을 결정하기 때문에 지역구 투표한 표보다 정당에 투표한 표가 훨씬 더 많은 가중치를 갖게 돼요.
이건 표의 등가성을 침해하기 때문에 위헌이고 그래서 저희들이 비례를 하려면 그냥 병립형 비례로 해라, 왜 연동형을 해서 전체를 뒤흔들려고 하느냐, 이건 선거에 대한 인위적 개입이기 때문에 저희들은 절대 찬성할 수가 없습니다.
☎ 진행자 > 알겠습니다.
그 부분에 대해선 표의 등가성에 대해서는 사실 우리나라 그 투표 불비례성이 높다 이런 연구결과도 나와 있긴 합니다만 그 문제는 알겠고요.
위헌 문제랑 관련해서 지금 연동형 비례대표제가 오히려 위헌이다,
이렇게 주장하셨는데요.
어제 심상정 의원이나 정동영 민주평화당 대표 같은 경우 우리 헌법에 비례대표제에 관한 언급이 있기 때문에 비례대표 폐지하자는 주장이 위헌이다,
이렇게 얘기했거든요.
☎ 정유섭 > 어제 김관영 바른미래당 원내대표가 먼저 말씀하셨는데요.
저희가 이걸 체크를 해봤는데 헌법 제41조3항에 보면 선거제도를 예시를 해서 법률에 위임을 했습니다.
법률에 위임했기 때문에 우리당은 법률에서 비례제를 폐지한다고 해서 위헌이라고 생각하지 않습니다.
법률 위임된 사항에 대한 헌법에서 법률 위임된 사항을 법률이 정하면 되는 것이기 때문에 법률로 비례대표를 폐지하면 되는 거죠.
☎ 진행자 > 헌법에 국회의원 선거구와 비례대표제 기타 선거에 관한 사항은 법률로 정한다, ☎ 정유섭 > 선거에 관한 사항을 선거구 비례대표제 예시한 것이기 때문에 이런 예시에서 법률에 위임한 것이기 때문에 위임된 사항을 법률에서 정하면 되죠.
☎ 진행자 > 헌법에서 굳이 비례대표제를 써놓은 이유가 비례대표제를 하라는 게 헌법의 기본 정신이고 그 방식을 법률에 위임한 거라고 ☎ 정유섭 > 위임한 거고요.
지금 국회의원 정수도 200명 이상으로 돼 있어요.
그러면 200명을 지켜야 되는데 300명이지 않습니까?
200명 이상인데 그런 정도의 법률 위임된 사항에 대한 해석상 의미는 있을 수 있죠.
☎ 진행자 > 알겠습니다.
그리고 팩트 체크 한 가지 하고 넘어가면 어제 나경원 원내대표가 세계선진국들은 다 비례대표제 폐지하고 있다,
이렇게 얘기했는데 언론들에 나온 내용을 보면 OECD에서 지역구 없이 비례대표제만 실시하는 나라가 24곳이다,
이런 확인결과가 나왔습니다.
☎ 정유섭 > 그 문제는 이렇게 보셔야 됩니다.
비례제를 대다수 OECD 국가에서 해요.
그런데 그 나라들은 다 뭡니까?
병립형 비례제라고 해서 완전히 비례선거만 해요.
지역구 선거는 없습니다.
그리고 또 내각책임제 국가입니다.
의원내각제 국가예요.
우리하고 성격이 달라요.
대통령제 하면서 비례제 하는 나라 있습니까?
아주 특이하게 무슨 헝가리인가 칠레인가 거기 있는데 ☎ 진행자 > 몇 개 나라 있더군요.
☎ 정유섭 > 미국이나 우리가 정치선진국이다
민주주의 발상국이라고 하는 나라다 미국 영국 불란서에 비례대표제 없습니다.
그 말씀을 하신 거겠죠.
☎ 진행자 > 지금 여야 4당은 한국당이 계속 참여를 안 해서 진전이 안 되고 있으니까 이거랑 다른 개혁입법 묶어서 패스트트랙에 올리겠다,
이런 입장이잖아요.
☎ 정유섭 > 아니, 저희가 참여를 안 하는 게 아니라 저희가 도동복합제 중대선거구제를 제안했어요.
그때마다 민주당과 야3당이 절대 안 된다고 해서 철회를 했잖아요.
연동형비례대표제 우리가 안 된다고 그러면 철회를 해야지 그걸 그냥 밀어붙이고 나서 우리가 참여 안 했다
그러면, 우리가 제시했던 안을 우리도 철회했습니다.
야3당이나 민주당이 반대했기 때문에. 연동형비례제 저희가 분명히 반대한다고 했고 도저히 받아들일 수 없다 하면 철회해서 나머지 의견 맞춰서 협치해서 나가야지 자기네 건 옳고 우리가 주장한 건 반대하고 이게 무슨 뭐 의회 민주주의입니까?
☎ 진행자 > 알겠습니다.
어쨌든 지금 패스트트랙에 태운하면 한국당에서는 뭐 의원직 총사퇴까지 언급을 하고 있는데요.
이게 실제로 계획 있으신 건가요?
☎ 정유섭 > 나경원 원내대표가 의사를 표명하셨다면 저희 원내대표니까 저희들이 따라줘야죠.
☎ 진행자 > 따르실 의향이 있으시군요.
☎ 정유섭 > 예.☎ 진행자 > 의원들 전체적인 분위기가 다 그렇습니까?
☎ 정유섭 > 의원들에 대한 의사는 물어보지 못했고 그건 내일 나경원 대표 말씀이 내일 의원 총회를 소집한다니까 거기서 논의되겠죠.
☎ 진행자 > 알겠습니다.
오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다.
감사합니다.
☎ 정유섭 > 감사합니다.
[내용 인용 시 MBC <심인보의 시선집중>과의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.
]저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지 이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 MBC 기사제공 MBC 기사목록 인쇄 스크랩 사회 속보 기사목록 전체보기 출근길 지하철 4호선 사당역 신호장애로 지연운행…현재 정상 운행 중 올 4월부터 보호시설 나온 아동에게 月30만원 자립수당포토 정유섭 선거제 합의는 동료 의원 건강때문에 했던 것포토 문동환 목사 장례예배 포토 원주천댐 주변 관광단지 조성 예정지...
개발행위허가 제한지역 지정 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ MBC All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
