법안 발의 1위 해도 상 못받아…국회, 우수의원상 평가 개선 - 머니투데이 뉴스 본문영역 바로가기 로그인 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 중기 잡드림 포토 포토 스페셜 그래픽 영상 MT 영상 놂 - norm 머플러 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 코스피 코스닥 코넥스 상승/하락 상하한가 시가총액 거래량상위 신규상장 주요공시 펀드 펀드IR 국내펀드 해외펀드 유형종합 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 법률 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 문화가 좋다 책이 좋다 이야기가 좋다 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 전체핫이슈 연중기획 실시간급상승 베스트클릭 사람& 피플 MT초대석 인터뷰 대표선배 인사 부고 MT리포트 VIP 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 속보 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 검색창 열기 통합검색 검색 닫기 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 법안 발의 1위 해도 상 못받아…국회, 우수의원상 평가 개선 sns공유 더보기 법안 발의 1위 해도 상 못받아…국회, 우수의원상 평가 개선 머니투데이 김평화 기자 기자 더보기 sns공유 더보기 2019.06.02 15:17 글자크기 글자크기조절 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 댓글··· [the300]발의·처리건수 정량평가 폐지, 입법 질 중심 평가…국회 혁신 가속화 국회가 입법 및 정책개발 우수 국회의원(우수입법 의원) 평가에서 법안 건수 중심의 정량평가와 나눠먹기 지적을 받아온 정당별 추천제를 폐지하고 입법의 질을 중시한 정성평가를 중심으로 운용한다.
그동안 국회의원들의 입법성과를 법안 발의·처리 건수로 평가한 탓에 양치기 법안(기존 법안을 자구수정 등 약간만 바꿔 재발의하는 등 양만 늘리는 법안)이 넘쳐나는 현상을 없애기 위해서다.
2일 국회에 따르면 우수입법 의원의 평가기준과 상금, 수상인원 등을 결정하는 국회 내 합의기구 입법정책개발지원위원회는 최근 우수입법 의원 평가를 이같이 개선하기로 결정했다.
국회 관계자는 객관적인 기준으로 국회의원을 평가해야 한다는 요구가 많았다며 의원들의 입법 질을 기준으로 우수입법의원상을 시상할 것이라고 밝혔다.
입법정책개발지원위원회는 이주영 국회 부의장(자유한국당)이 위원장을 맡고 각 교섭단체 원내수석부대표 3인과 국회의장실 비서실장, 국회 사무총장 등 총 6명이 위원으로 활동한다.
국회의장은 위원회의 평가를 토대로 우수입법 의원을 선정해 상을 수여한다.
우수입법의원상은 지난 2005년부터 매년 초 전년도 평가 우수자를 대상으로 시상됐다.
올해는 여야 대치 등 국회 사정으로 시상이 지연되고 있다.
국회는 6월 중 수상자를 발표할 계획으로 우수의원에 선정되는 40여 명의 의원들은 상패와 상금을 받는다.
그동안 수상 의원들은 자신의 의정활동 보고 등에 이 상을 중요 자료로 활용해 왔다.
그러나 그동안 법안 발의·처리 건수가 주요 평가 요소로 작용하면서 여러 부작용이 나타났다.
법안의 자구 하나만 바꾸는 쉬운 법이라도 본회의에서 처리된 법안이면 높은 평가를 받는 왜곡된 구조였다.
비슷한 내용의 복붙(복사+붙여넣기) 법안들이 국회에 무더기 발의되는 것도 이같은 구조의 영향이 크다는 지적이다.
일례로 지난해 말 황주홍 민주평화당 의원은 약 2주일 만에 227건의 법안을 발의했다.
각 공공기관마다 여성이 성별에 따른 차별 없이 자질과 능력을 정당하게 평가받을 수 있도록 하는 유리천장(glass ceiling) 위원회를 설치하자는 내용을 각 법안마다 복붙 해 양치기 법안이라는 비판을 받았다.
정당별 추천은 입법 성과와 관계 없이 소속당의 추천만 받으면 되는 포상이어서 객관성이 부족하다는 지적이 지속돼 왔다.
각 당에서는 당초 정당추천제 폐지에 고심했고, 일각에선 평가 개선을 한시적으로 유예하자는 의견이 나왔지만 국회의장 직속 혁신자문위원회, 유인태 국회사무총장 등의 의지와 역할에 이같은 개선 작업이 성공적으로 이뤄졌다는 후문이다.
국회 관계자는 질적 평가 중심의 개선 조치로 앞으로 국회 우수입법의원상의 위상이 보다 더 높아질 것이라며 지난해부터 본격 노력해온 국회의 다양한 혁신 작업이 가속화될 것이라고 말했다.
<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0% 비공감 0% 머니투데이 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요
머니투데이 주요뉴스 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 한미정상 통화…의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 24일 밤 한미 정상간 통화는 올해 들어 처음이면서, 코로나19 극복 국제연대를 위한 중요한 징검다리라는 데 의미가 있다.
특히 문 대통령이 공론화시킨 G20(주요 20개국) 정상간 화상회의(26일)를 앞두고 트럼프 대통령이 통화를 요청한 점, 한국 의료장비를 미국에 지원하고 통화 스와프를 체결하는 등 방역-... 멀어진 아베의 꿈…도쿄올림픽 결국 1년 연기 조주빈, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 전세계 코로나19 확진자 현황…美 세계 3위로 대구·경북 코로나19 사망자 7명 발생…누적 125명 속보 뉴욕증시 폭등 출발…다우 6%↑ 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 청구…코로나 사태 악화 보육원서… 조주빈이 만든 박사 모습은 마스크 돌려줘 일본, 中에 구호품 반환 요구 뉴욕타임스가 배우자는 한국의 특징 넷 실시간 급상승 9.9 베스트클릭 종합 정치 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
조주빈, 중학생 때 월 400 주겠다며 접근…점점 더 가학적 요구 행크스, 도밍고…한국은 없는데 해외 유명인 코로나 확진 많은 이유 여자만 5000명 넘게 팔로우…조주빈 SNS 보니 조주빈, 박사방 운영하며 보육원 봉사…학내 성폭력 예방 강조도 반토막 나기 전까지 바닥 없다
월가의 경고 싸이 장인 유재열, 이만희 스승 디스패치 보도 동창이 말하는 조주빈 일베 맞다…반에서 제일 말 많던 놈 보육원서 학대 당한 후… 조주빈이 만들어 낸 박사 모습은 이전 다음 [포토is]실검 오른 한선교 얼굴…어떻게 변했길래 카메라 앞에선 삿대질, 카메라 꺼지면 형님·동생 선후배 황교안과 한선교, 무엇이 그들을 갈랐나 [단독]당정 긴급재난지원금 추진…전국민 80% 검토 김경수 “개학 더 늦어진다면 9월 신학기제 검토하자 韓보다 심각하다..日 입국제한국 수 韓 추월 겨우 산 마스크 몇장, 막내에게 부치려 했는데… 이재명 국민들 죽어가는 와중에 한몫 챙기겠다는 경총 이낙연 조국에 마음의 빚 없다…공정 지향하는 시민께 상처 90% 반납 최저임금 수준만…국회의원들 세비반납 경쟁 이전 다음 MT리포트 공장까지 멈췄던 현대차, 코로나 극복 전략 있다 이슈패키지 대한민국4.0을 열자 의원님들이 당헌·당규만 지켜도 타락한 진영의식 사라진다 민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다 韓-美, 600억달러 통화스와프 체결 상설 한미 통화스와프 가능성은 한미동맹 스와프로 재확인…위안화 중화권은 배제 2008년 판박이 증시…통화스와프에 코스피 7.44% 급등 코로나발 주식시장 폭락 IMF, 9·11테러, 금융위기 다 제쳤다…코스피 사상 최대 폭락 원화값 하루새 40원 폭락…코스피 사상 최대폭 추락 삼성전자 무섭게 파는 외국인, 담은 종목도 있다 이전 다음 최신뉴스 정치 마켓 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?, 文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 코스피 역대 최대 상승폭이지만…아직 끝나지 않았다 폭락장서도 오른 종목들…코로나가 바꿀 세상 보인다 채권업계 채안펀드 규모·내용 모두 예상외…속도는 글쎄 CFD 잘못 손댔다가…대주주서 빈털터리된 사연 압구정 현대아파트 2채 팔면 상장기업 산다 오늘의 꿀팁 많이 본 뉴스 일주일 1개월 6개월 1년 직원들 위해 써달라 11만원 밥 먹고 1180만원 팁 남긴 부부 31억에 팔렸던 아파트가 22억에…급매 잇따라 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 공감 문제의 종교내 집단감염, 스님 환자는 0명인 이유 비공감 [포토is]실검 오른 한선교 얼굴…어떻게 변했길래 신천지만이 아니다…코로나 감염 막으려면 피해야 할 곳 톱5 양용진 회장 코로나19 치료제 파나픽스 임상준비 끝 마스크 쓰고, 손소독 했는데…이것 만지면 헛수고? 공감 코로나19 급증에도 한국 극찬한 미국 전문가들, 이유는? 비공감 31번 확진자 저 때문에 많은 사람이 생명 건졌다…참 다행 진중권, 스트레이트 나경원 보도에…서초동에 모여라 곽정은 제발 콘돔을 쓰자 분노 짐이 너무 무거웠다…박은혜가 이혼을 결심한 이유 공감 양용진 회장 코로나19 치료제 파나픽스 임상준비 끝 비공감 유난히 큰 이만희 눈동자, 관상가 신기가 강하다는 뜻 곽정은 제발 콘돔을 쓰자 분노 스티브 잡스·파바로티 앗아간 췌장암, 이 증상 나타나면… 7년 연애, 26살에 결혼 오뚜기 3세 함연지 남편은 누구 공감 한국사이버성폭력대응센터 주진모씨, 세상이 바뀌었습니다 비공감 유니클로 다시 북적인다 소식에 매장 가보니 오피니언 도쿄올림픽과 동메달 마라토너 광화문 쓰는 게 버는 거다…코로나 긴급 지원금은? 50雜s 아마존의 집착, 여의도의 외면 광화문 IZE 하이에나 주지훈, 남자가 짝사랑할 때! the300 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 theL 검찰, 공개금지 규정 강화로 구속된 박사 포토라인 어렵다 티타임즈 위기 때 리더의 메시지는 어때야 하나 더리더 김영종 종로구청장, “교통대책 빠진 ‘광화문 재조성’ 안될 말” 스타일M 마스크 때문에 생긴 뾰루지, 증상별 관리법 A to Z 스타뉴스 n번방 조주빈이 인스타 염탐? 신아영·연우·이다인·서영 언팔 니깟게 포토 / 영상 14 코스피 1600선 회복...원달러환율 1240원대 급락 9 항소심 공판 출석한 김경수 경남도지사 3 옹성우 가려도 잘생김 5 송가인 오랜만이에요! [수소뭐니?머니!]대기오염 안 시키는 비행기가 있다고? [현장+]이걸 양보한다고? 코로나 19가 만든 사재기 대란 속 배려 현장! [수소 뭐니?머니!]수소전기차vs일반전기차 완벽분석!..승자는? [현장+]코로나 19탓... 세계 각국 화장지 대란 11 추미애 장관 디지털 성범죄 강력 대응 9 한옥마을 민심 잡기 나선 황교안 대표 6 구구단 세정 봄을 닮은 미소 4 영탁-임영웅-이찬원 여러분 사랑해요! [현장+]전국 봉쇄 이탈리아가 코로나19를 극복하는 아주 특별한 방법 [현장+]역유입 안돼해외 입국 통제 강화하는 베이징 공항 [수소 뭐니? 머니!]지구에서 수소를 구하는 3가지 방법 [현장+]단독입수! 신천지 온라인 예배…시민권은 하늘에 있지만 대한민국 국민 4 오세훈-나경원-강승규, 서울시당 선거 공약 발표 4 민경욱, 공천 기사회생 3 쯔위 건강한 모습으로 컴백 3 영탁이 왔어요! [먼저타봤죠]풀옵션 2710만원, 가성비 갖춘 르노삼성 XM3 먼저타봤다. [수소 뭐니?머니!]그리스로마신화 속에도 수소가 있다고? [현장+]신천지 피해단체 이만희 고발...거짓말로 감염 확산 [수소 뭐니?머니!]수소는 폭탄이 아니다. 이전 다음 머니투데이 SERVICE 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& 전문지·서비스 머니투데이 VIP 스타뉴스 스타일M 오토M 스포탈코리아 OSEN 키플랫폼 티타임즈 MnB창업 MT해양 자전거 the300 thebell theL MTN 만화 노트펫 머니원 앱어워드 이로운넷 PIXTA 매거진 머니S 더리더 대학경제 로피시엘 레옹 IZE 캠페인 U클린 쿨머니 SNS MT페이스북 MT트위터 MT포스트 MT인스타그램 MT유튜브 네이버TV MT증권 트위터 머플러 유튜브 머플러 네이버TV 놂-norm 유튜브 회사소개 구독신청 개인정보처리방침 청소년보호정책 이용약관 광고안내 제휴안내 저작권규약 기사제보 고충처리 서울시 종로구 청계천로 11(서린동, 청계한국빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울 아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 청소년 보호책임자:신택균 대표번호:02-724-7700 ISSN 2636-0055 머니투데이의 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재 복사 배포 등을 금지합니다. COPYRIGHT © MONEYTODAY ALL RIGHTS RESERVED.
