보도/해명 | 산업통상자원부 홈페이지 바로가기 메뉴 본문 바로가기 메인메뉴 바로가기 서브메뉴 바로가기 산업통상자원부 산업통상자원부 통합검색 검색어 임력 국민의 나라 정의로운 대한민국 국가상징 알아보기 국민의 내일을 위한 정부 혁신 보다나은 정부 사이트맵 ENGLISH 페이스북 트위터 유투브 블로그 정보공개 정보공개 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 사전정보공표 비공개정보 세부기준 비영리법인 현황 정보공개청구 재정정보공개 정책실명제 협동조합경영공시 공공기관정보 공공데이터 제공 공공데이터 제공제도 안내 공공데이터 공모전 웹툰 공공데이터 제공목록 공공데이터 이용신청 공공데이터 오류신고 아이디어 제안 모바일앱 OPEN API 감사결과 감사결과공개 국정감사 정보공개 반부패·청렴 관련 자료 공개 부패행위자 현황 위반사실공표 민원·참여 민원·참여 민원·참여 민원 민원신청 민원/정책Q&A 민원사무편람 나의민원·제안보기 나의 민원보기 나의 제안보기 국민참여·제안 예산절감제안 정책 제안 규제개혁 제안 우수제안사례 정책토론 칭찬합시다 전자공청회 설문조사 목록공개 규제정보포털 신고센터 예산낭비·보조금 부정수급 신고 부조리신고 공익신고 안전신문고 갑질피해 익명신고 적극행정 제도소개 국민추천 카드뉴스ㆍ웹툰 영상 알림/소식 국민생각함 국민생각함 탄생 국민생각함 발전 국민생각함 완성 알림·뉴스 알림·뉴스 알림·뉴스 공지사항 사업공고 채용정보 보도자료 보도/해명 주간보도계획 대변인브리핑 정책뉴스 동영상 뉴스 포토뉴스 MOTIE 뉴스 기술 국산화 뉴스 포상공개검증 정책·정보 정책·정보 정책·정보 업무계획 정책게시판 전체 산업·기술 무역·투자 통상·FTA 에너지·자원 연구자료 정책브리핑 통계정보 일일산업동향 일일경제지표 원자재가격정보 외국인투자통계 외국인투자기업정보 OECD다국적기업 해외자원개발정보 분야별통계사이트 간행물 간행물/발행물 산업통상자원백서 디지털도서관 규제개혁 목표 및 추진경과 규제개혁 현황 규제개혁사례 자료실 예산·법령 예산·법령 예산·법령 예·결산 예산편성 집행 및 결산 법령 최근개정법령 입법·행정예고 입법 예고 행정 예고 고시·공고 고시 공고 구.정통부고시 구.재경부고시 훈령·예규·지침 훈령 예규 지침 소개·안내 소개·안내 소개·안내 기관소개 인사말 연혁 상징(MI소개) 장·차관 장·차관소개 장관일정 본부장·차관 일정 역대장·차관 조직안내 본부 소속기관 직원검색 찾아오시는길 찾아오시는길 층별안내 관련사이트 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 사전정보공표 비공개정보 세부기준 비영리법인 현황 정보공개청구 재정정보공개 정책실명제 협동조합경영공시 공공기관정보 공공데이터 제공 공공데이터 제공제도 안내 공공데이터 공모전 웹툰 공공데이터 제공목록 공공데이터 이용신청 공공데이터 오류신고 아이디어 제안 모바일앱 OPEN API 감사결과 감사결과공개 국정감사 정보공개 반부패·청렴 관련 자료 공개 부패행위자 현황 위반사실공표 민원·참여 민원 민원신청 민원/정책Q&A 민원사무편람 나의민원·제안보기 나의 민원보기 나의 제안보기 국민참여·제안 예산절감제안 정책 제안 규제개혁 제안 우수제안사례 정책토론 칭찬합시다 전자공청회 설문조사 목록공개 규제정보포털 신고센터 예산낭비·보조금 부정수급 신고 부조리신고 공익신고 안전신문고 갑질피해 익명신고 적극행정 제도소개 국민추천 카드뉴스ㆍ웹툰 영상 알림/소식 국민생각함 국민생각함 탄생 국민생각함 발전 국민생각함 완성 알림·뉴스 공지사항 사업공고 채용정보 보도자료 보도/해명 주간보도계획 대변인브리핑 정책뉴스 동영상 뉴스 포토뉴스 MOTIE 뉴스 기술 국산화 뉴스 포상공개검증 정책·정보 업무계획 정책게시판 전체 산업·기술 무역·투자 통상·FTA 에너지·자원 연구자료 정책브리핑 통계정보 일일산업동향 일일경제지표 원자재가격정보 외국인투자통계 외국인투자기업정보 OECD다국적기업 해외자원개발정보 분야별통계사이트 간행물 간행물/발행물 산업통상자원백서 디지털도서관 규제개혁 목표 및 추진경과 규제개혁 현황 규제개혁사례 자료실 예산·법령 예·결산 예산편성 집행 및 결산 법령 최근개정법령 입법·행정예고 입법 예고 행정 예고 고시·공고 고시 공고 구.정통부고시 구.재경부고시 훈령·예규·지침 훈령 예규 지침 소개·안내 기관소개 인사말 연혁 상징(MI소개) 장·차관 장·차관소개 장관일정 본부장·차관 일정 역대장·차관 조직안내 본부 소속기관 직원검색 찾아오시는길 찾아오시는길 층별안내 관련사이트 알림·뉴스 공지사항 사업공고 채용정보 보도자료 보도/해명 주간보도계획 대변인브리핑 정책뉴스 동영상 뉴스 포토뉴스 MOTIE 뉴스 기술 국산화 뉴스 포상공개검증 알림·뉴스보도자료보도/해명 보도/해명 보도/해명 제목, 담당자, 담당부서, 연락처, 등록일, 조회/추천, 내용, 태그, 첨부파일 상세페이지 표 입니다
제목 세계 최고수준의 수소경제 선도국가로 도약 담당자 박성수 담당부서 에너지신산업과 연락처 044-203-5398 등록일 2019-01-17 조회수/추천 9,809 내용 세계 최고수준의 수소경제 선도국가로 도약 - 정부, 「수소경제 활성화 로드맵」 발표 - ◇ 우리나라가 강점이 있는 ‘수소차’와 ‘연료전지’를 양대 축으로 수소경제를 선도할 수 있는 산업생태계 구축 ㅇ 수소차 누적 생산량을 ’18년 2천대에서 ’40년 620만대(내수 290만대, 수출 330만대)로 확대하고, 세계시장 점유율 1위 달성 - 국내 보급 : ’17년 국내 177대(신규 51대) → ’18년 누적 889대(신규 712대) → ’19년 4,000대 이상 신규 보급 - 수소충전소 확충:(’18)14개 → (’22)310개 → (’40)1,200개소 - 수소 대중교통 확대 : ’40년 수소택시 8만대, 수소버스 4만대, 수소트럭 3만대 보급 ㅇ CO2 배출이 전혀 없고 도심지에 소규모로도 설치가 가능하여 진정한 의미의 친환경 분산전원으로 부상하고 있는 발전용 연료전지를 재생에너지 활용 수소 생산과 연계하여 ’40년까지 15GW(수출 7GW 포함) 이상으로 확대하고 수출산업화 추진 - 가정․건물용 연료전지도 ‘40년까지 2.1GW(약 94만가구) 보급 ㅇ 수소 활용을 수소차 외에 수소선박, 수소열차, 수소건설기계 등으로 확대하고 미래 유망품목으로 육성 ◇ 이를 위해, 경제적․안정적인 수소 생산 및 공급시스템 조성 ㅇ 수소 공급은 수전해 및 해외생산․수입 등 CO2 Free 그린(green)수소 비중을 확대하여 ’18년 13만톤 수준에서 ’40년 526만톤 이상으로 확대 ㅇ 수소 저장방식을 현재의 저용량․기체에서 고효율․액체 등으로 다양화하고, 전국적인 파이프라인 공급망도 구축 ㅇ 원활하고 경제적인 수소 유통체계 구축을 통해 수소 가격을 ‘40년까지 3,000원/kg 이하로 하락 유도 ◇ 국민이 안심하고 신뢰할 수 있는 수소경제 이행 기반 마련 ㅇ 수소생산-저장․운송-활용 全주기에 걸쳐 안전관리 기준 및 부품․제품의 안전성평가를 강화하고, 안전관리 법 제정 ㅇ 범부처 수소 기술개발 로드맵 수립, 국제표준 선도, 촘촘한 중소․중견기업 생태계 조성, 범부처 협력추진체계 운영 등 태그 첨부파일 (1.17일 석간) 수소경제 활성화 로드맵 발표.hwp [3.7 MB] (1.17일 석간) 수소경제 활성화 로드맵 발표.pdf [1.3 MB] 목록 ﻿ 보도/해명 이전글 다음글 입니다. 이전글 (해명자료) 탈원전으로 석탄·L... 다음글 무역위원회, 스마트폰 발광 케이스에 대한특허... 이 페이지에서 제공하는 정보에 만족하셨습니까? 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 확인 이용안내 개인정보처리방침 저작권 정책 행정정보공개청구 조직 및 전화번호안내 홈페이지 정보오류신고 대표전화1577-0900 당직실044-203-4000 (우)30118 세종특별자치시 한누리대로 402 12동, 13동 산업통상자원부Copyright©2016 산업통상자원부. All Rights Reserved. ▲
