일본, 한국 여행경보 레벨 상향 발령 - 사회/이슈게시판 - 이종격투기 CAFE 사회/이슈게시판 앱으로보기 일본, 한국 여행경보 레벨 상향 발령 작성자이번 생은 처음이라2|작성시간19.07.30|조회수4,559 목록 댓글 34 글자크기 작게가 글자크기 크게가 . 다음검색 현재 게시글 추가 기능 열기 북마크 공유하기 신고하기 댓글 댓글 34 댓글쓰기 답글쓰기 댓글 리스트 작성자Jude | 작성시간 19.07.30 바닥을 드러내는군.. 우리는 저런거 따라할 필요 없습니다.
쫄리는 놈들이나 저러죠.
작성자브래드 영 | 작성시간 19.07.30 아베야...대한민국 국민의 무서움이 몬지 알거다.
너네 쪽빠리 개젓같은 국민들과는 달라.
우리도 아직은 30퍼가 너네랑 비슷하지만 서서히 바뀔꺼다.
기다려라.
조금만 바뀔때까지 작성자ㅅouthpaw | 작성시간 19.07.30 찌질하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
작성자거시기사랑 | 작성시간 19.07.30 돈많은 전제국가~~ 국가가 마치 사이비 종교집단같음~~~ 작성자아키텍트 | 작성시간 19.07.30 관심없다.
댓글 전체보기 사회/이슈게시판 다른글 맨위로 전체보기 PC화면 카페앱 © Kakao Corp. 카페 검색 카페 검색어 입력폼 검색어 지우기 검색 취소 답글 제목댓글(0)
