분양가 상한제 확대 적용..새 아파트 부족에 집값 더 오른다 | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 6 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 5 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 경제 분양가 상한제 확대 적용..새 아파트 부족에 집값 더 오른다 경계영 입력 2019.07.09. 08:32 댓글 0개 자동요약 민간택지 아파트에도 분양가 상한제 도입을 검토할 때가 왔다.
국토교통부가 공공택지뿐 아니라 민간택지에 짓는 아파트에도 분양가 상한제를 도입할 예정이다.
김 장관은 지난달 26일 방송기자 클럽 초청 토론회에서 민간택지 아파트 분양에 대해 주택도시보증공사(HUG)의 분양가 관리가 한계에 봉착했다고 지적하며 분양가 상한제 도입 의사를 밝혔다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다.
전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 김현미 장관 국토교통위원회 전체회의 참석분양가 상한제 도입 질문에 검토 중 답해지난 6월 도입 시사에서 한 걸음 더 나아가 김현미(왼쪽) 국토교통부 장관이 8일 오전 열린 국회 국토교통위원회 전체회의에서 안건을 설명하고 있다.
(사진=연합뉴스) [이데일리 경계영 기자] “민간택지 아파트에도 분양가 상한제 도입을 검토할 때가 왔다.” 국토교통부가 공공택지뿐 아니라 민간택지에 짓는 아파트에도 분양가 상한제를 도입할 예정이다.
기존 아파트 단지를 허물고 다시 짓는 재건축·재개발 아파트까지 정부가 정한 분양가격 상한선을 지켜야 한다는 의미로, 주택 공급 축소 및 아파트 품질 저하를 우려하는 목소리가 커지고 있다.
김현미 국토교통부 장관은 8일 오전 국회 국토교통위원회 전체회의에 참석해 이같이 밝히며 “주택시장의 투기 과열이 심화할 경우 적극적으로 고민할 것”이라고 말했다.
이는 강훈식 더불어민주당 의원의 “민간택지까지 분양가 상한제를 확대 도입하는 것을 추가 규제·검토할 생각이 있느냐”는 질의에 대한 답이었다.
김 장관은 지난달 26일 방송기자 클럽 초청 토론회에서 민간택지 아파트 분양에 대해 주택도시보증공사(HUG)의 분양가 관리가 한계에 봉착했다고 지적하며 분양가 상한제 도입 의사를 밝혔다.
다만 민간택지의 분양가 상한제 적용을 의미하는지 묻자 “HUG 시스템의 한계가 있기 때문에 고민해본다는 것”이라며 에둘러 표현했다.
하지만 김 장관은 이날 국회에서 직접 도입 검토를 언급한 데다 “주택법 시행령을 개정해 지정 요건을 바꾸는 방안을 검토하고 있다”고 까지 덧붙여 사실상 추진 의사를 분명히 한 것으로 풀이 된다.
분양가 상한제는 집값 안정화 대책 가운데 하나로, 주택을 분양할 때 택지비와 건축비에 건설업체의 적정 이윤을 보탠 분양가격을 산정해 그 가격 이하로 분양하도록 정한 제도다.
현재 HUG는 주택사업자가 아파트를 선(先)분양할 때 반드시 발급받아야 하는 ‘분양 보증서’ 심사를 통해 분양가를 통제하고 있다.
그러나 분양 사업자들이 분양보증서를 발급받아야 하는 선분양을 피해 후분양으로 방향을 돌리려고 하자 규제 카드를 다시 꺼낸 것이다.
문재인 정부는 2017년 8·2대책 후속조치로 민간택지 분양가 상한제 요건을 완화했다.
다만 요건을 충족한 민간택지 아파트가 없어 아직 분양가 상한제 적용 사례는 없다.
국토부는 민간택지로 분양가 상한제를 적용 확대할 때 시행령만 개정하면 돼 국회 입법을 따로 거치지 않아도 된다.
국토부가 추가 규제책을 검토하는 까닭은 서울 집값이 상승 전환했기 때문이다.
한국감정원에 따르면 1일 기준 서울 아파트 매매값은 한 주 새 0.02% 오르며 지난해 11월 이후 34주 만에 상승했다.
부동산 전문가들은 분양가 상한제로 당장 집값은 안정시키더라도 공급 부족 현상이 나타나면서 오히려 새 아파트 값을 끌어올릴 수 있다고 내다봤다.
함영진 직방 빅데이터랩장은 “정비사업 등에 규제를 계속한다면 서울에서 준공한 지 5년 된 아파트는 현재 8.98%에서 2025년 0.65%로 줄어들 수 있다”고 분석했다.
심교언 건국대 부동산학과 교수는 “상한제 확대는 과거 200만호 공급처럼 공급이 많을 경우 효과적일 수 있다”며 “그러나 현재와 같이 주택공급이 적은 상황에서 시장가격마저 억누르면 주택시장에 역효과가 나올 수 있다”고 지적했다.
경계영 (kyung@edaily.co.kr) 관련 태그 연재 더보기 ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지 이데일리 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
日 미워도..
文·아베 만나야 해법 나온다
김성준, 의미심장한 6년전 방송..미인을 찍었다
황당 질의 김진태, 윤석열 웃음에 의원이 묻는데.. 김성준, 역 출구까지 달아나..
몰카 여러 장 발견 핑클 캠핑클럽, 베일 벗었다..
이효리 언니 믿지?
정마담 출장비 2억, 양현석 친구가 전달 정글의 법칙 대왕조개 사태..출연자 아닌 제작진 잘못 공분 日 금융 보복도 속도전 가능성..달러·유로화 수급 점검해야 LPGA 18세 예리미 돌풍..예비 스타 눈도장 민간·공공 안 가리는 줄파업..재계 정부는 뭐하나 한숨만 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:50 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
