유통기한 맥주 판매 : 네이버 지식iN검색 메뉴 영역으로 바로가기 본문 영역으로 바로가기 NAVER 검색 한글 입력기 자동완성 펼치기 검색 시간대와 관심사에 맞춘 컨텍스트 자동완성 도움말 보기 ON선택됨 OFF 컨텍스트 자동완성 동일한 시간대/연령/남녀별 사용자 그룹의관심사에 맞춰 자동완성을 제공합니다.
로그인 자세히 ON/OFF설정은해당 기기(브라우저)에 저장됩니다.
자세히 컨텍스트 자동완성 레이어 닫기 도움말신고검색어저장 켜기자동완성 끄기 기능을 다시 켤 때는 검색창 오른쪽 화살표 버튼을 클릭하세요
현재 자동완성 기능을 사용하고 계십니다.
도움말신고검색어저장 켜기자동완성 끄기 기능을 다시 켤 때는 검색창 오른쪽 화살표 버튼을 클릭하세요
자동완성 기능이 활성화되었습니다.
도움말신고검색어저장 켜기자동완성 끄기 기능을 다시 켤 때는 검색창 오른쪽 화살표 버튼을 클릭하세요
자동완성 기능이 꺼져 있습니다.
도움말신고검색어저장 켜기자동완성 켜기 최근검색어 내 검색어 내 검색어 등록@txt@@date@.삭제@in_txt@ 최근검색어 내역이 없습니다.
검색어 저장 기능이 꺼져 있습니다.
내 검색어 해제@txt@ 설정된 내 검색어가 없습니다.
최근검색어에서 내 검색어 등록를 선택하여 자주 찾는 검색어를내 검색어로 저장해 보세요.
검색어 저장 기능이 꺼져 있습니다.
알림공용 PC에서는 개인정보 보호를 위하여 반드시 로그아웃을 해 주세요.
기록 삭제검색어저장 끄기자동완성 끄기 기록 전체 삭제완료 기록 전체 삭제검색어저장 끄기자동완성 끄기 기능을 다시 켤 때는 검색창 오른쪽 화살표 버튼을 클릭하세요
내 검색어는 최대 10개 까지 저장할 수 있습니다.
추가하시려면 기존 내 검색어를 지워주세요.
닫기 자세히보기 통합검색블로그이미지지식iN카페동영상쇼핑새창뉴스 더보기 실시간검색어학사전새창지도새창책새창웹사이트지식백과학술정보새창뮤직새창포스트새창오디오클립새창 검색옵션 도움말 원본반영 보내기 기간 전체(선택됨) 1일 1주 1개월 3개월 6개월 1년 직접입력 달력 레이어 호출 달력 레이어 호출 잘못된 날짜형식입니다.
(yyyy.mm.dd) 적용하기 이전 년도 이전 달 다음 달 다음 년도 기간 설정 달력 일 월 화 수 목 금 토 오늘날짜 전문가 답변 전체(선택됨) 전문가 변호사 변리사 법무사 노무사 회계사 세무사 의사 수의사 약사 영양사 운동전문가 손해사정사 경영지도사 기술지도사 기술사 관세사 창업성장컨설턴트 지식파트너 분야별 지식인 지식iN 등급 답변 전체(선택됨) 절대신 수호신 우주신 은하신 태양신 별신 달신 물신 바람신 식물신 초인 지존 지식iN 등급지식iN 등급 도움말 지식iN의 19개 내공등급 중 지존부터 절대신까지 내공점수가 높은 답변자들의 신뢰성 높은 검색결과를 확인하실 수 있습니다.
내공등급 자세히보기 채택여부 전체(선택됨) 채택 영역 전체(선택됨) 제목 유형 전체(선택됨) 지식 Q&A 오픈백과 옵션유지 꺼짐켜짐 상세검색 기본검색 입력한 단어가 하나이상 포함된 문서 검색 상세검색 정확히 일치하는 단어/문장( ) 반드시 포함하는 단어(+) 제외하는 단어(-) 기본검색의 결과 범위를 줄이고자 할 때 사용합니다.
여러개의 단어를 입력하실 때는쉼표(,)로 구분해서 입력하세요.
도움말 초기화 검색닫기 유통기한 맥주 판매 지식iN검색 결과 지식iN 1-10 / 215건 질문 바에서 유통기한 지난맥주판매 2017.03.17. 말 그대로 유통기한지난거 팔다 맥주에 기본을 너무 잘 아는 저에게 걸렷어요
업태는 일반음식점이며 저에게 판매하려던 맥주는 유통기한이4개월 지났어요~
신고해서...
답변 이와 같은 피해상황이 발생한 경우에는 관할 구청 및 시청 등에 민원을 제기하시면 되시며 이 경우 편의점 측이 유통기한이 지난 음식물을 판매했다는 사실로 인해서...
닉네임문정구 변호사 질문 유통기한 지난 맥주 세일해서 파는 슈퍼 2019.11.22. 집 근처 슈퍼에서 캔맥주를 500원이나 세일해서 판매하더라고요.
좀 의아하긴 했지만 저렴해서 구입해 마셨는데, 오늘 보니 유통기한이 두 달... 답변 포장재 이상이나 맥주 품질 이상 및 품질유지기한이 지난 제품은 식약처에 신고하셔도 됩니다.
참고로 유통기한이나 품질유지기한은 실험을 통해 정하는데 유통기한 등이... 닉네임제이슨 질문 유통기한 지난 맥주 마셔ㄷ되나요?
2018.06.10. 유통기한 지난 맥주 마셔ㄷ되나요?
답변 질문자님이 유통기한이라고 하신건 품질유지기한으로 법적으로는 아무런 제약이 없습니다.
그러므로 품질유지기한이 지난 제품을 판매해도 처벌받지 않습니다.
술은... 닉네임pleasure 질문 클라우드 맥주 유통기한좀확인해주세요
2015.11.30. 이재품인제 더 유통기한표시는없구요
밑에 이렇게만 있어요
제조일자인가요?
유통기한인가요?
답변 그런데, 맥주의 경우엔 통상적으로 유통기한 대신 품질유지기한(best before date)... 또한 유통기한은 말 그대로 유통업자가 그 제품을 소비자에게 판매할 수 있는 법적... 닉네임John Connor 질문 유통기한이지난 kgb맥주를 마셨습니다
2005.05.14. 어제 kgb맥주를 사서 마셨습니다
근데.... 제조일은 2003년11월 이구요
유통기한이 1년 인데 것두 못보구 다마셔버렸네용.. 배가 슬슬아팠지만 몸엔별이상은 없는데... 답변 어쨌든..
유통기한이 지난 음식을 판매했다면 소비자센타에 신고하면 금방 해결... 맥주가 유통기한이 지날려면 상식적으로 약 2년이라는 시간이 필요합니다.
님뿐만이... 닉네임중저소득층을 위한 PB 질문 유통기한 지난 맥주 2017.06.01. 반년정도 지난거 같은데 구입부터 차갑게 냉장보관한 맥주입니다.
마셔도 탈은 없겠지요??
맛이 변할려나요?
답변 유통기한은 말그대로 유통할때 이시기가 지나고 나서 판매는 적합하지 않다
판단 한것입니다.
100프로 상했다고...
어떤 맥주인지는 모르나 요즘 편의점 가면 4캔에... 닉네임양주수집01056080827 질문 맥주 유통기한 하이트진로 제조일 20 2018.05.09. 맥주 유통기한 하이트진로 제조일 2017 9월 18일 1000ml 오비 맥주 1.6L 제조일 2017 8월 16일 피츠 맥주 1.6L 2017 9월 25일 유통기한이다
지난건가요??
맥주신선도는... 답변 반갑습니다.
국산맥주에 표기된 날짜는 병입 날짜입니다.
즉, 2017년 9월 18일은 맥주를 생산하여 병에 넣은 날짜이며 유통기간은 1년임으로 아직 판매하셔도 됩니다.
닉네임찬바람 질문 유통기한 지난 캔맥주 구입 2019.11.26. 정해진 유통기한은 없어도 2년7개월이나 지난 맥주를 판매하는건 아닌거 같습니다.
마트측에 찾아간다면 사과외에는 특별한 보상을 못받는지요.
답변 그리고, 유통기한이 지난 제품판매로 인한 소비자의 피해를 적정선에서 합의를 받으세요.
유통기한이 지난제품을 판매한 경우는 식품위생법에 저촉이 됩니다.
이를... 지식파트너 답변 닉네임한국유통관리사협회 질문 유통기한 경과제품 진열 2020.02.17. 일반음식점에서 맥주를 전시용으로만 사용할 예정인데 유통기한이 지난것이어도 상관없는지 문의드립니다.
답변 카목에 따라 일반음식점영업자는 유통기한이 경과된 원료 또는 완제품을 조리·판매의 목적으로 보관하거나 이를 음식물의 조리에 사용하여서는 아니 됩니다.
나.
이와... 지식파트너 답변 닉네임국민신문고 질문 아이스크림 유통기한 제조일자 2020.02.06. 아이스크림에 20. 01. 15 BF2 라고 써있는데 이거 유통기한인가요
제조일자인가요?
BF2 검색해봐도 뜻이 안 나와서요
답변 주류 (맥주, 탁주, 약주 제외) - 주류 : 제조번호 또는 병입년월일 표시가능 - 도시락... 소비자에게 판매가 허용되는 기한, 즉 유통기한은 소비자가 안심하고 식품을...
지식파트너 답변 닉네임축산물품질평가원 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 다음페이지 뉴스토픽 뉴스 연예·스포츠 뉴스토픽 뉴스 1오늘의 날씨2트럼프 의료장비 지원NEW3트럼프 요청NEW4코로나19 극복NEW5트럼프 文대통령NEW6사상 첫 연기NEW7코로나19 고통 분담NEW8한미 정상 통화NEW9코로나19 위기10인도 21일간 전국 봉쇄령NEW 1아내의 맛 함소원NEW2불청 김형준NEW3불타는 청춘 안혜경NEW4악플러 형사처벌5정산회담 재재NEW6코로나19로 연기NEW72020 도쿄올림픽NEW8유아인 삭발+상의 탈의NEW9컴백쇼 강다니엘10아이유 강경대응NEW2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 도움말 맨위로 급상승 검색어 도움말 1 조주빈 인스타 2 민식이법 3 친구2 4 가인 5 고승민 6 나의 소녀시대 7 정직한 후보 8 론 서바이버 9 간신 10 좀비 파이트 클럽 11 울산 터미네이터 12 김성규 13 셀트리온제약 14 반의반 15 왕대륙 16 365 운명을 거스르는 1년 17 가희 18 중독 19 개학 20 투렛증후군 1 조주빈 인스타 오류로 표시할 정보가 없습니다
급상승 검색어 뉴스토픽 급상승 검색어 1~10위 11~20위 급상승 검색어 1~10위 1 조주빈 인스타 2 민식이법 3 친구2 4 가인 5 고승민 6 나의 소녀시대 7 정직한 후보 8 론 서바이버 9 간신 10 좀비 파이트 클럽 11 울산 터미네이터 12 김성규 13 셀트리온제약 14 반의반 15 왕대륙 16 365 운명을 거스르는 1년 17 가희 18 중독 19 개학 20 투렛증후군 2020.03.25. 03:44 기준 도움말 전체연령 설정 DataLab 뉴스토픽 뉴스 연예·스포츠 뉴스토픽 뉴스 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 도움말 검색 자동완성 펼치기 검색 도움말신고검색어저장 켜기자동완성 끄기 시간대와 관심사에 맞춘 컨텍스트 자동완성 도움말 보기 ON선택됨 OFF 컨텍스트 자동완성 동일한 시간대/연령/남녀별 사용자 그룹의관심사에 맞춰 자동완성을 제공합니다.
로그인 자세히 ON/OFF설정은해당 기기(브라우저)에 저장됩니다.
자세히 컨텍스트 자동완성 레이어 닫기 기능을 다시 켤 때는 검색창 오른쪽 화살표 버튼을 클릭하세요
도움말신고검색어저장 켜기자동완성 끄기 현재 자동완성 기능을 사용하고 계십니다.
기능을 다시 켤 때는 검색창 오른쪽 화살표 버튼을 클릭하세요
도움말신고검색어저장 켜기자동완성 끄기 자동완성 기능이 활성화되었습니다.
기능을 다시 켤 때는 검색창 오른쪽 화살표 버튼을 클릭하세요
도움말신고검색어저장 켜기자동완성 켜기 자동완성 기능이 꺼져 있습니다.
기록 삭제검색어저장 끄기자동완성 끄기 기록 전체 삭제완료 기록 전체 삭제검색어저장 끄기자동완성 끄기 기능을 다시 켤 때는 검색창 오른쪽 화살표 버튼을 클릭하세요
알림공용 PC에서는 개인정보 보호를 위하여 반드시 로그아웃을 해 주세요.
내 검색어 등록@txt@@date@.삭제@in_txt@ 최근검색어 내역이 없습니다.
검색어 저장 기능이 꺼져 있습니다.
내 검색어 해제@txt@ 설정된 내 검색어가 없습니다.
최근검색어에서 내 검색어 등록를 선택하여 자주 찾는 검색어를내 검색어로 저장해 보세요.
검색어 저장 기능이 꺼져 있습니다.
최근검색어 내 검색어 내 검색어는 최대 10개 까지 저장할 수 있습니다.
추가하시려면 기존 내 검색어를 지워주세요.
닫기 자세히보기 검색광고 안내 지식iN검색 고객센터 유해게시물신고 © NAVER Corp.
