인천상륙작전에 가려진 장사리 전투를 아시나요
| 한경닷컴 본문 바로가기 전체메뉴 열고닫기 전체뉴스 실시간 속보창 전종목 시세판 네이버뉴스 구독 페이스북 트위터 구글 뉴스 통합회원 로그인 님 로그아웃 뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 작가신청 작가소개 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제미디어그룹 한국경제TV 한국경제 매거진 BOOK 한경아카데미 10텐아시아 생글생글 TESAT 금융NCS 좋은일터연구소 마켓인사이트 29초영화제 오토타임즈 bntnews 게임톡 키즈맘 스타엔 스포 TV 교육센터 日本語 Korean Investors 구독신청 지면보기 전체메뉴 닫기 연예 검색 인천상륙작전에 가려진 장사리 전투를 아시나요
입력2019.08.23 17:34 수정2019.08.24 00:32 지면A21 클린뷰 영화 영화 장사리: 잊혀진 영웅들 내달 개봉 학도병 722명 참전한 잊혀진 역사 다뤄 워너브러더스 코리아 제공 6·25전쟁이 시작된 뒤 낙동강 전선까지 밀려난 국군과 유엔군은 전쟁의 판도를 뒤집기 위해 인천상륙작전을 전개한다.
이와 동시에 북한군의 이목을 돌리고 후방을 교란하고자 또 하나의 기밀작전을 펼친다.
경북 영덕군 남정면 장사리 해변에서 펼쳐진 장사상륙작전, 장사리 전투다.
인천상륙작전의 화려한 전공에 가려진 장사상륙작전이 스크린을 통해 되살아난다.
평균 나이 17세, 훈련 기간은 단 2주에 불과한 772명의 학도병이 투입된 장사리 전투를 담은 영화 ‘장사리: 잊혀진 영웅들’(장사리)에서다.
1950년 9월 14일 문산호를 타고 부산항을 출발한 학도병들은 다음날 새벽, 인천상륙작전과 거의 같은 시간 장사리에 상륙해 국도 7호선을 봉쇄한 인민군의 보급로를 차단하는 데 주력했다.
원래 미 8군에 떨어진 명령이었으나 인민군 복장으로 작전을 수행하기 위해 학도병을 동원했다.
군번도 없이 사흘치의 보급품만 들고 투입된 학도병은 대부분 전사했다.
메건 폭스 잊혀진 장사리 전투가 다시 주목받기 시작한 것은 생존 학도병들이 1980년 7월 ‘장사상륙작전 유격 동지회’를 결성하면서다.
특히 1997년 3월 해병대가 장사리 갯벌에서 좌초된 문산호를 발견하면서 장사상륙작전은 비로소 역사 속에서 부활했다.
영화 ‘장사리’는 ‘친구’ ‘극비수사’ ‘암수살인’ 등을 제작한 곽경택 감독과 영화 ‘포화 속으로’와 드라마 ‘아이리스2’ 등의 연출에 참여한 김태훈 감독이 공동으로 연출했다.
태풍으로 문산호가 좌초되는 등 숱한 난관과 악조건에서도 임무 수행을 위해 목숨을 바친 학도병들의 열정과 전장의 참혹한 풍경을 생생하게 되살려냈다.
곽 감독은 지난 21일 열린 제작보고회에서 “나라를 위해 희생한 꽃다운 청춘들에 대한 감사와 존경의 마음으로 영화를 만들었다”고 말했다.
이어 “전쟁영화를 하면 멋진 장면에 대한 욕심이 생기기 마련이지만 스타일보다 현실감을 택했다”며 “여러 대의 카메라로 다큐멘터리처럼 촬영하려 노력했다”고 설명했다.
영화에는 김명민 김인권 곽시양 등 연기파 배우와 샤이니 멤버 최민호를 비롯해 김성철 정지건 이재욱 이호정 등 신예 배우들이 출연한다.
실제 전쟁터에 나선 것처럼 혼신의 힘을 다해 열연한 이들은 “장사리 전투는 모두가 알아야 할 역사”라고 입을 모았다.
‘트랜스포머’로 유명한 할리우드 스타 메건 폭스와 조지 이즈 등도 출연해 주목받았다.
종군기자 매기 역을 맡은 폭스는 제작보고회에서 “한국 역사에서 굉장히 가슴 아픈 사건이기에 그 어느 때보다 진지한 마음으로 임했다”며 “한국뿐만 아니라 전 세계가 알아야 하고, 또 알려야 하는 중요한 역사적 사실”이라고 강조했다.
이어 “실화를 바탕으로 한 영화에 출연하는 것은 처음”이라며 “곽 감독의 작품에 꼭 출연하고 싶었다”고 말했다.
9월 25일 개봉.글=노규민/사진=이승현 한경텐아시아 기자 pressgm@hankyung.com #영화 장사리 #한경 weekend #엔터테인먼트 모바일한경 구독신청 지면 구독신청 ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지 노규민 기자 이승현 기자 기자의 인기글 신유 가는 곳마다 풍선 부대… 나훈아 잇는 트로트 황제 될래요 임시완, 드라마 복귀작 타인은 지옥이다…
이정은·이동욱 등 연기파 배우들 총출동 코로나19 현황 국외 확진환자 382,931명 사망 16,589명 국내 확진환자 9,037명 사망 125명 격리해제 3,507명 검사진행 15,440명 2020.03.24 18시 기준 핫이슈 1/2 이전 다음 조주빈이 팔로우한 女연예인 누구?…소름돋아 롯데 고승민 전여친 폭로 18살에 낙태, 유산 윤은혜 매일 밤 만나는 사람 있다
돌발 발언 룰라 김지현, 20년째 날씬…항상 먹는 식품이 조이인포AD 이슈+ 전세계 코로나19 확산 초비상 전국 공항서 국내선 탈 때도 모든 승객 발열 검사 도쿄 올림픽 연기 논의 성화봉송도 멈춘 도쿄올림픽…티켓 어쩌나 문의 급증 코스피 급락 쇼크 코스피·코스닥 8% 넘게 폭등…매수 사이드카 동시 발동 코로나發 경제위기 오나 연준 회사채·지방채 등 매입 통해 380조원 유동성 공급[AP통신] POLL 진행중 : 2020.03.18~2020.04.01 금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
정부가 폭락 중인 증시 안정을 위해 긴급 자금을 투입한 금융회사에 금융안정기금 지원하는 방안을 검토하고 있습니다.
증시 손실이 금융사 부실로 이어지는 것을 차단하겠다는 구상입니다.
하지만 정부 예산 및 한국은행의 발권력이 증시 안정 수단으로 쓰인다는 점에서 논란입니다.
금융안정기금이 실제 조성되거나 집행된 적이 그간 없기 때문에 이번 결정이 더 주목됩니다.
금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
투표하기 실시간 인기기사 1 세계가 놀란 코로나 대량진단…원동력은 공중보건의 이동검진 2 이탈리아에 묻힌 스페인의 비극…병원서 노인 시신 쏟아져 3 바이오 대장株는 살아있다
4 개미들 우량주 묻지마 매수…최소 6개월은 종목투자 금물 5 [집코노미TV] 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 이 시각 관심정보 AD 포토 슬라이드 채수빈, 출구 없는 매력 살랑살랑…봄을 부르는 미모, 한지완 문가영, 완벽한 몸매…쇄골까지 미녀 참하다…
김소은, 상견례 프리패스상 이전 1/4 다음 The pen 증시폭락을 기대하는 사람들 코로나19 여파로 전세계 증시가 전대미문(前代未聞)의 폭락(暴落)을 거듭하고 있다.
어제(3월23일) 코스피는 5%가 넘게 빠지면서 시가총액 65조원이 순식간에 ... 그대 앞에 봄이 있다,
김종해 그대 앞에 봄이 있다
김종해 우리 살아가는 일 속에 파도치는 날 바람 부는 날이 어디 한두 번이랴 그런 날은 조용히 닻을 내리고 오늘 일... 운명의 메일이 도착했습니다!
모든 사람이 100세 시대의 삶을 꿈꿀 때, 신의 경고인지 별안간 코로나바이러스의 등장으로 구석기시대로의 생활방식을 소환케 하는 아이러니가 발생했다...
연예 평범한 얼굴을 한 악마 그녀들은 왜 분노했나 천호진 주말불패한번다녀왔습니다
도?
송중기도 예외 없었다
귀국하자마자… 뉴스 전체뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제신문 회사소개 구독신청 고충처리 광고안내 대표번호 : 02-3604-114 한경닷컴 회사소개 제휴 / 콘텐츠구입 문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 이상훈) 사이트맵 대표번호 : 02-3277-9900 서울시 중구 청파로 463 한국경제신문사 사업자번호 : 104-81-47984 인터넷신문등록번호 : 서울 아01035 등록(발행)일자 : 2009.11.23 발행·편집인 : 하영춘 ⓒ 한경닷컴 한국경제Family 한국경제TV 한국경제매거진 Book 한경아카데미 텐아시아 광고안내Advertisement 상단 바로가기
