[모두말씀] 제41회 국무회의 - 대한민국 정책브리핑 | 뉴스 | 브리핑룸 | 보도자료 본문 바로가기 메인메뉴 바로가기 닫기 배너 열기 페이스북 바로가기 트위터 바로가기 네이버포스트 바로가기 유튜브 바로가기 공직메일 청와대 바로가기 전체메뉴 Sitemap 뉴스 정책뉴스 카드/한컷 포토/영상 언론보도 해명 사실은 이렇습니다
국민이 말하는 정책 기고/칼럼 브리핑룸 TOP 50 KTV 코리아넷 기획&특집 정책포커스 정책위키 내 삶이 바뀝니다
정책e서재 정책 DB 연설문 전문자료 e-book 국정신문(92-04) 대한뉴스 대한민국 정부 소개 정부부처 소개 국정과제 대한민국정부 채널소개 광화문1번가 국민신문고 공감 정책 피플 문화 기고 연재 발간물 퀴즈&이벤트 기타서비스 RSS 서비스 뉴스레터 정책소셜 배너달기 이용안내 공지사항 개인정보 처리방침 저작권 정책 이메일 수집거부 운영자에게 메뉴 닫기 검색 바로가기 Search 검색폼 검색어 검색 #코로나19 #2020 정부 업무보고 #미세먼지 계절관리제 검색 닫기 뉴스 정책뉴스 카드/한컷 포토/영상 언론보도 해명 사실은 이렇습니다
국민이 말하는 정책 기고/칼럼 브리핑룸 TOP 50 KTV 코리아넷 기획&특집 정책포커스 정책위키 내 삶이 바뀝니다
정책e서재 정책 DB 연설문 전문자료 e-book 국정신문(92-04) 대한뉴스 대한민국 정부 소개 정부부처 소개 국정과제 대한민국정부 채널소개 광화문1번가 국민신문고 공감 정책 피플 문화 기고 연재 발간물 img-news 지금 대한민국은? #‘코로나바이러스감염증-19’ 예방 총력 대응 #미세먼지 줄이기 한눈에 보는 ‘코로나19 극복 추경’ “한국, 코로나19 대응 모범 사례” 코로나19 불안, 초조? 심리지원 알려 드림 미세먼지 계절관리제 성공 위한 한중 협력 방안 미세먼지로부터 학생들을 보호합니다
미래의 아이들을 위해 미세먼지 계절관리제 동참 콘텐츠 영역 [모두말씀] 제41회 국무회의 국무조정실 2019.09.24 글자크게 글자작게 인쇄 목록 제41회 국무회의 2019. 9. 24. 정부서울청사 지금부터 제41회 국무회의를 시작합니다.
모두말씀 원고를 정리할 시간이 없어서 그냥 메모만 들고왔습니다.
어제 오늘 사이에 경기도 김포와 파주에서 아프리카돼지열병(ASF)이 추가로 확진됐습니다.
지난 9일 사이에 4번째 확진입니다.
바이러스의 잠복기간 안에 있었다는 것, 그리고 발생지역이 모두 중점 관리지역 안에 있었다는 것은 그나마 예측 가능성 범위 내에 있었다는 점에서는 불행 중 다행입니다만, 그러나 앞으로 어떤 일이 있을지 모른다는 것은 분명한 사실입니다.
몇 가지 당부를 드리겠습니다만, 우선은 매뉴얼을 지나칠만큼 충실히 이행해야 한다는 것은 틀림 없습니다.
방역이 근무시간 중에만 일어난다 하는 의아심을 가진 분들이 많습니다.
나름의 이유가 있을겁니다만, 그래가지고는 충분한 방역이라고 말할 수 없습니다.
힘들더라도 충분히 방역을 해야 합니다.
둘째는 매뉴얼을 뛰어 넘는 일도 있을 수 있다고 생각합니다.
조금 지나치다 싶은 정도의 방역이 낫습니다.
부실한 방역 보다는 과잉 방역이 더 낫다.
이렇게 생각을 합니다.
그 점에서는 양돈농가께서도 고통을 함께 감내해 주실 각오를 해 주셨으면 하고, 국민들께서도 이해해 주실 수 있으리라고 생각합니다.
태풍 타파가 불어서 그동안에 뿌려놓은 소독약이 모두 씻겨 내려갔을 수도 있습니다.
그래서 이미 소독을 다시 하고 있습니다만, 기왕 소독을 다시 하는 김에 지금 아프리카돼지열병이 집중적으로 발생하고 있는 곳이 임진강 변입니다.
이것이 시사하는 바가 무엇인가를 감안해서 충분히 소독을 해 주었으면 합니다.
북한에서 아프리카돼지열병을 공식적으로 인정한 것이 5월이었습니다.
그 뒤로 무슨 일이 있었는지는 아직 투명하게 드러나지 않고 있습니다만, 여러 가지 가능성을 상정할 필요가 있습니다.
그리고 특히, 이번에 4건 모두 임진강변에서 발생했다는 것이 무엇을 의미하는가, 다른 곳에서는 그럴 가능성은 없는 것인가.
그러한 점에서 농식품부가 중심이 돼서 충분하고도 남을 만큼의 대비를 해 주셨으면 합니다.
오늘 오후에 대책을 발표한다고 돼 있는데, 충분히 검토하고 있으리라 생각합니다.
태풍 타파로 많은 피해가 생겼습니다.
꼭 태풍으로 인한 것이냐에 대해서는 논의의 여지가 있습니다만, 그 기간 중에 목숨을 잃으신 분도 계시고, 또 재산 피해는 굉장히 막대하게 생겼습니다.
우리 관계부처와 지자체가 응급복구를 서두르면서 동시에 피해 조사와 복구계획 수립을 정확하고도 빨리 해 주셨으면 합니다.
수확을 앞둔 벼가 쓰러지고 과수가 많이 떨어졌습니다.
피해를 줄이는 방법을 연구해주시기 바랍니다.
일요일에 서울 한복판에 시장 건물에서 불이 났습니다.
진화가 23시간이나 계속됐습니다.
거기가 옷가게들이 밀집한 곳이어서 이른바 훈소 상태, 불길은 보이지 않는데 연기는 계속 나는 그런 상태가 장시간 계속됐습니다.
그 이유가 무엇인지, 왜 그게 좀 더 빨리 종료되지 못했는지 하는 것을 행정안전부와 관계부처, 검토할 필요가 있다고 생각합니다.
다행히도 인명피해가 없었습니다만, 그러나 상인들로서는 삶의 기반을 잃었다는 충격을 받고 계실 것입니다.
스프링클러가 설치될 수 없는 것인가, 이른바 훈소 상태가 23시간이나 계속될 필요가 있었는가? 하는 점에서 반성과제를 주었다고 생각합니다.
행안부와 소방청이 잘 연구를 하셔서 가까운 시일 내에 보고 해주시기 바랍니다.
조금 전에 한미 정상회담이 끝났습니다.
대체로 한미 동맹의 공고함을 재확인 하시고, 한반도와 우리 지역의 다양한 도전에 한미 양국이 긴밀히 협력해서 효과적으로 대처해나가자 하는데 합의를 하셨습니다.
북미 관계에 관해서는, 싱가포르 북미정상회담의 합의 사항이 유효하다는 것을 재확인 했습니다.
그리고 북미 실무협상에서 실질적 성과를 조기에 도출해야 한다는데도 의견을 같이 했다고 발표했습니다.
당면하는 문제로서는 마지막에 말씀드린 그것, 북미 협상에서 실질적 성과를 조기에 도출하도록 한다는 데에 여러 가지 음미할만한 것이 있다고 생각합니다.
11월 하순에 부산에서 한-아세안 특별정상회의와 한-메콩 정상회의가 열립니다.
아세안 10개국 정상과 기업인들을 포함해서 1만여명이 오신다고 합니다.
우리 문재인 정부 들어서 개최하는 국제회의 중에서는 아마도 최대의 규모가 될 것 같습니다.
아세안의 부상은 새삼스럽게 설명해 드릴 필요가 없을 정도입니다.
세계에서 가장 역동적으로 성장하는 곳 중의 하나입니다.
이미 작년 통계를 보면 교역상대로서는 중국, 미국 다음이 아세안입니다.
관광객, 한국에 오는 관광객 숫자는 중국 다음으로 많습니다.
이미 25%를 작년에 차지했습니다.
건설수주는 중동보다 아세안이 더 커졌습니다.
인구는 이미 유럽연합을 능가하고 있습니다.
이렇게 커졌기 때문에 잘하자, 라는 것이 아니라 진작부터 잘했어야 합니다.
이번에 외교부를 포함한 관계부처는 한·아세안 특별정상회의, 한·메콩 정상회의, 의제 준비 그리고 정상들뿐만 아니라 기업인들 간에 뭘 협의할 것인지 미리 잘 준비하셔서 최대의 성과가 나도록 해 주시기 바랍니다.
또한, 우리가 잘한다고 하지만 충분치 않은 것들이 있습니다.
각국의 정상들 또는 기업인들께서 참 정성스런 예우를 받았다고 느끼실 만큼 마음의 의전 해 주시기 바랍니다.
굉장히 섬세한 고려가 필요할 것입니다.
각 정상들의 특별한 무슨 기호가 있으신지, 또 무엇을 싫어하시는지, 한국에 오셨으면 뭘 하고 싶어하셨는지 파악해서 거기에 맞는 의전을 해 주셨으면 합니다.
굉장히 할 게 많을 겁니다.
그리고 차제에 우리 외교가 마음의 외교로 그 영역을 넓혀가야 합니다.
우리 의제에만 충실하게 논의하고 나머지는 소홀해도 좋다, 하는 법은 없습니다.
상대방의 마음에 감동을 남길 수 있는 마음의 외교를 이제부터 본격화하겠다는 그런 마음으로 임해 주셨으면 합니다.
특히, 우리 외교 다변화가 외교부의 문서에 등장한 것이 박정희 대통령 시대부터일 겁니다.
그 외교 다변화 속에는 동남아가 당연히 시야에 들어와 있었습니다.
동남아만은 아니지만 동남아를 비롯한 많은 나라들이 그 다변화 정책의 시야에 있었는데 그로부터 30년 이상이 흘렀습니다.
30년이 뭡니까?
40년 이상이 흘렀습니다.
그런데 과연 우리의 태세가 거기에 걸맞는가, 그렇지 않다고 생각합니다.
올해가 한·아세안 수교 30년일 겁니다.
그 30년 동안 우리가 충분히 노력했는가, 충분치 않습니다.
마침 문재인 정부 들어서 신남방정책이라는 이름으로 그 정책을 내실화했고 대통령 취임 직후에 주변 4강국과 동시에 아세안의 대통령 특사를 파견해서 우리 관계 강화 의지를 확실히 보여주신 것, 신남방정책특별위원회를 신설하신 것, 아세안 대표부의 위상을 높여서 차관급 대사를 부임케 한 것 등등 우리의 노력도 있었고, 줄탁동기라고 합니까?
달걀에서 병아리가 나올 때 안과 밖에서 동시에 껍질을 쪼아대는 것처럼 마치 우리가 그런 노력을 하고 있는 시기에 아세안도 급속한 성장을 이루고 있어서 과거 어느 때보다도 성과가 나타나고 있습니다.
그런데 우리에게 부족한 것 중에 몇 가지가 있어요.
첫째는 전문인력이 퇴보적입니다.
당장 통역이 없는 나라들도 있을 겁니다.
그런 나라와 정상회담을 할 때 이중통역을 하는 경우도 있었을 거예요.
전문인력을 키워야 합니다.
정부, 기업, 대학, 연구소 모두 뛰어야 합니다.
그리고 우리 청년들께도 감히 제안 드리는데 충분히 도전할 가치가 있는 지역입니다.
그래서 우리 교육부와 외교부가 지역전문인력 양성계획을 지금부터라도 점검해 보시고 다듬을 필요가 있다,
이렇게 생각을 합니다.
특히, 아세안 지역이 우리가 많이 늦었지만 지금부터라도 전문인력을 확보해야 합니다.
각별히 노력해 주시기 바랍니다.
오늘 인사혁신처가 균형인사에 대해서 보고를 드릴 겁니다.
성별, 장애 유무, 출신지역, 소득에 따른 어떠한 차별도 두지 말고 균형 있게 인사를 하자, 그런 취지입니다.
이미 그런 균형인사 기본계획이 수립돼서 추진되고 있습니다.
그러나 아직 충분하다고 말할 수는 없습니다.
공공 부문은 국가의 가장 모범적인 고용주입니다.
여기서 좋은 본보기를 보여드리고 그것이 민간으로 확산되게 해야 합니다.
장관급은 여성이 30%를 넘어섰습니다만, 그러나 고위공무원 비율은 아직도 한 자리 숫자입니다.
2022년이 돼야 비로소 10%가 됩니다.
우리 여성가족부가 각 부처를 채근해서라도 노력해 주시고요.
기업들도 채근해 주시기 바랍니다.
정부와 MOU를 이미 체결하고 있는데 임원급의 여성이 진출하는 것이 굉장히 더딥니다.
많은 사례들을 보면 임원에 여성이 함께하는 경우에 영업실적이 더 좋아진다는 결과가 많이 나와 있습니다.
오늘 인사혁신처가 보고드리는 균형인사계획을 각 부처가 충실히 이행해 주시고 목표를 초과 달성할 수 있도록 노력해 주셨으면 합니다.
그리고 인사혁신처는 정기적으로 그 결과를 점검해서 잘하는 곳은 칭찬해 드리시고 못 하는 곳은 독려해 주셨으면 합니다.
그런 노력이 쌓여가야 우리 사회가 진정한 공정사회로 가는 데 초석이 될 것이다,
이렇게 생각합니다.
이 자료는 국무조정실의 보도자료를 전재하여 제공함을 알려드립니다.
첨부파일 190924_제41회 국무회의 모두말씀.hwp 운영원칙 열기 정책브리핑 게시물 운영원칙에 따라 다음과 같은 게시물은 삭제될 수 있습니다.
1. 타인의 메일주소, 전화번호, 주민등록번호 등의 개인정보 또는 해당 정보를 게재하는 경우 2. 확인되지 않은 내용으로 타인의 명예를 훼손시기는 경우 3. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우 4. 욕설 및 비속어의 사용 및 특정 인종, 성별, 지역 또는 특정한 정치적 견해를 비하하는 용어를 게시하는 경우 5. 불법복제, 바이러스, 해킹 등을 조장하는 내용인 경우 6. 영리를 목적으로 하는 광고 또는 특정 개인(단체)의 홍보성 글인 경우 7. 타인의 저작물(기사, 사진 등 링크)을 무단으로 게시하여 저작권 침해에 해당하는 글 8. 범죄와 관련있거나 범죄를 유도하는 행위 및 관련 내용을 게시한 경우 9. 공인이나 특정이슈와 관련된 당사자 및 당사자의 주변인, 지인 등을 가장 또는 사칭하여 글을 게시하는 경우 10. 해당 기사나 게시글의 내용과 관련없는 특정 의견, 주장, 정보 등을 게시하는 경우 11. 동일한 제목, 내용의 글 또는 일부분만 변경해서 글을 반복 게재하는 경우 12. 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우 13. 수사기관 등의 공식적인 요청이 있는 경우 운영원칙 닫기 텍스트 데이터는 공공누리 출처표시의 조건에 따라 자유이용이 가능합니다.
단, 사진, 이미지, 일러스트, 동영상 등의 일부 자료는 문화체육관광부가 저작권 전부를 갖고 있지 아니하므로, 자유롭게 이용하기 위해서는 반드시 해당 저작권자의 허락을 받으셔야 합니다.
공공누리가 부착되지 않은 자료는 담당자와 사전에 협의한 이후에 사용하여 주시기 바랍니다.
저작권정책 담당자안내 코로나19 사실은 이렇습니다
행정안전부 해수부 코로나19 진단검사, 공무원·공무직 차별없이 실시 보건복지부 코로나19 치료제·백신개발에 추가 예산 60억 투입 중 사실은 이렇습니다
더보기 많이 본 뉴스TOP10 1 강도 높은 ‘사회적 거리두기’…국민행동지침 6가지 2 통증이 살짝만 있어도 ‘진통제’ 복용? 올바른 진통제 사용법 3 ‘단순한 두통인 줄 알았는데…’ 뇌졸중 예방법 4 정 총리 “종교·실내체육·유흥시설 보름간 운영중단 강력 권고” 5 [슬기로운 집콕생활] 아이와 간식 만들기 6 2025년까지 공공임대 240만호 확보…신혼희망타운 입주대상 확대 7 [주간정책노트] 산재근로자 생활안정자금 금리 1.25%로 인하 8 [방구석 여행] 봄이 오는 소리 가득한 광양 매화마을 편 9 [공책정리] 12살 강훈이에게 정책을 설명하라고요?!
-예술인 편 10 대구·경북 의료지원 인력, 고속도로 통행료 면제한다 많이 본 뉴스 더보기 최신뉴스 코로나19만큼 무서운 정보감염 [S&News] 3월 24일 오늘의 바로잡는 언론보도 저소득층 구직촉진수당 한시 재도입…‘3개월간 50만원씩’ 지급 기업 자금애로 해소·금융시장 안정에 100조원 긴급 투입 기고/칼럼 코로나19 팬데믹發 경제 충격에 대한 대응책은 정책기고 사회적 거리두기, 마음의 거리두기 아니다
정책기고 기고/칼럼 더보기 오늘의 포토 대한민국은 강력한 ‘사회적 거리두기’ 중! 오늘의 포토 더보기 페이스북 트위터 밴드 카카오톡 카카오스토리 즐겨찾기 URLURL 복사 코로나19 대응을 하며 알게 된, 우리가 잘 몰랐던 대한민국 Korea, Wonderland? 참 이상한 나라 “잘못된 정보는 바이러스보다 더 위험…정보 출처 먼저 확인을” 강도 높은 사회적 거리두기 실천 부탁드립니다
“15일간 가능한 재택근무를” 직장인 행동지침 [딱풀이] ‘국민안심병원’이란? 자영업자·소상공인 버틸 수 있게 내수 살리기 팔 걷어붙였다
[고맙습니다
] 코로나19와의 전쟁, ‘면마스크 의병단’이 떴다!
한국의 코로나19 진단검사, 정확하고 믿을만합니다
코로나가 바꿔놓은 일상 ‘조심조심’ ‘코로나19’로 지친 국민 여러분을 응원합니다
- 육군사관학교 편 [코로나19 극복] 국민을 위한 마음건강지침 코로나19 보이스피싱 주의보!…피해 예방 서비스 3가지 24시간이 모자란 코로나19 방역 최전선은 지금 면역력 높이는 3월 건강식탁 [슬기로운 집콕생활] 아이와 간식 만들기 주거복지로드맵 2.0 발표, 자세히 살펴보니… 통증이 살짝만 있어도 ‘진통제’ 복용? 올바른 진통제 사용법 [방구석 여행] 봄이 오는 소리 가득한 광양 매화마을 편 [해보니] 12년만의 이사, 온라인으로 간편하게 상단으로 이동 개인정보처리방침 저작권정책 부처SNS 30119 세종특별자치시 갈매로 388 문화체육관광부전화 : 044-203-3555팩스 : 044-203-3488대표메일 : Webmaster@korea.kr Copyrightⓒ Ministry of Culture, Sports and Tourism. Republic of Korea. Some Rights reserved. 페이스북 바로가기 트위터 바로가기 네이버포스트 바로가기 유튜브 바로가기 행정부처 바로가기
