대학생진보연합과 北은 무슨 관계?--北 관영매체와 동일한 5대 매국노 명단 8일 전 발표 - 펜앤드마이크 × 전체기사 정치 전체 이제는 4·15총선이다
사회 경제·산업·과학 미디어 외교·안보·국제 문화·스포츠 기획·연재·기고 전체 \가짜 뉴스\ 만든 정치인 \가짜 뉴스\ 만든 언론인 문혁춘추 미제스 에세이 유니샘의 교실이야기 특별기고 자유지성인 대회 기타 나의좌파 탈출기 차명진 만평 칼럼 시민기자 시민단체 동향 인사·동정·부고 펜앤드마이크 최신영상 전체 펜앤뉴스 펜앤드마이크TV 독자의 소리 현대사 자료실 전체 5·18 광주사태를 파헤친다 북한정권 창출의 주인공 스티코프 일기 황장엽 망명 비화 전두환, 제5공화국 탄생의 비밀 김일성 정권의 아버지 레베데프 비망록 김용삼의 현대사 추적 화제의 신간 촌평 차명진 만평 김정산 작가의 펜앤투어 집회·행사·세미나 공지사항 UPDATED. 2020-03-24 23:54 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 기사검색 검색 홈 칼럼 정규재 권순활 김용삼 PenN수첩 정치 사회 경제·산업·과학 외교·안보·국제 미디어 문화·스포츠 촌평 기획·연재·기고 가짜 뉴스 만든 언론인 문혁춘추 미제스 에세이 특별기고 유니샘의 교실이야기 기타 차명진 만평 현대사 자료실 현대사 추적 5·18 광주사태 북한정권 스티코프 일기 황장엽 비화 제5공화국 탄생의 비밀 레베데프 비망록 펜앤드마이크TV 구독안내 이전 다음 대학생진보연합과 北은 무슨 관계?--北 관영매체와 동일한 5대 매국노 명단 8일 전 발표 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 사회 대학생진보연합과 北은 무슨 관계?--北 관영매체와 동일한 5대 매국노 명단 8일 전 발표 김종형 기자 김종형 기자 이메일 기자의 다른기사보기 최초승인 2019.09.20 15:50:46 최종수정 2019.09.20 15:51 댓글 6 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 카카오톡 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 관련기사 태극기 참칭해 문재인 좌파독재 홍위병 협박 소포 보낸 범인, 잡고보니 親北단체 대진연 위원장 親北단체 선거훼방, 경찰 방치에 분개한 오세훈 체계적 대응하자...
野선대위 25일 선관위 항의방문 대진연, 대사관 난입, 나경원 사무실 불법점거, 죽은 새 택배 자작극 등으로 유명세 대학생진보연합 회원이 경찰에 연행되고 있다.
(사진 = 대진연 페이스북) 북한이 19일 발표한 ‘5대 매국노’를 친북(親北)단체인 대학생진보연합(대진연)이 8일이나 앞서 발표해 논란이 일고 있다.
김진태 자유한국당 의원은 20일 자신의 페이스북에 “제가 5대 매국노에 선정된 거 (어제) 말씀드렸죠?”라며 “그런데 이상한 점이 있습니다. (대진연) 학생들 시위는 지난 11일인데 ‘우리민족끼리’ 발표는 19일입니다. 5인의 명단도 정확히 일치합니다. 저 학생들은 북에서 발표도 하기 전에 5대 매국노를 어떻게 알았을까요?”라며 의혹을 제기했다.
실제로, 대진연 강원지부는 지난 11일 남춘천역 앞에서 ‘5대 매국노 선정 발표 기자회견’을 열었다.
북한 관영 매체인 우리민족끼리는 이보다 8일 후인 19일, 황교안(자유한국당 대표)・나경원(한국당 원내대표)・김무성(한국당 의원)・김진태(한국당 의원)・유승민(바른미래당 의원) 등 5명을 ‘5대 매국노’라고 비난하는 논평을 발표했다.
김 의원이 남긴 페이스북 댓글엔 각종 의견이 제시되고 있다.
“빨갱이들의 내통” “돼지 김정은 지시를 따르는 패륜아들” “명확히 연결돼 있네요” “간첩 핫라인 셀프인증” 등이다.
대진연은 지난해 북한 김정은의 서울 방문 환영 행사를 열어 주목받았던 친북 단체다.
태영호 전 주영 북한공사를 협박한 사건으로 일반에 알려졌다.
이후 ▲미국 대사관 난입 시도 ▲나경원 자유한국당 원내대표 사무실 불법점거 ▲세월호 유족(4.16가족연대 등)과의 연대 ▲황교안 한국당 대표 광주 방문 차단 시도 ▲후지TV 한국지부 난입 시위 등 사건을 연이어 벌였다.
최근엔 윤소하 정의당 의원에게 ‘죽은 새 택배’ 자작극으로 유선민 대진연 위원장이 수사를 받고 있다.
이들의 일사불란한 움직임과 조직적 활동으로 미루어 배후에서 이들을 후원, 지시하는 단체가 있는 것 아닌가 하는 의혹이 제기되고 있다.
김종형 기자 kjh@pennmike.com © 펜앤드마이크 출처 명기한 전재 및 재배포는 환영합니다
김종형 기자 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 6 로그인 후 이용가능합니다.
로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 추천순 최신순 전체보기 인기기사 1전국 6000여 교수들 “대한민국, 더 이상 문재인 정권에 맡길 수 없는 100가지 이유 있다” 2[단독] 김문수 대표, 자유공화당 결국 탈당 3홍혜걸, 미국 의회 발언 인용하며 우리나라 우한폐렴 진단키트, 美 FDA 기준서 미흡할 수도 4미래한국당 비례대표 공천신청자 명단 발표...유영하-황성욱-신원식-오정근 등 531명 신청[명단 첨부] 5김형오發 통합당 공천참사...문빠 페이지에 좋아요
-文추석선물 자랑 34세女 서울 강남병 단수공천 6배우 문지윤, 급성 패혈증으로 사망...동료 연예인들 애도 물결 이어져 7배우 문지윤 이어 얼짱시대 출신 이치훈도 급성 패혈증으로 사망...우연의 일치인가?
8통합당 안동-예천 공천 김형동, 문재인 취임 축하 칼럼 썼다...
촛불여망 실현-박근혜는 탄핵 자초 주장 9최대집 의사협회장 文정권, 이 판국에 정치인들의 의료진 고발은 패륜적 행각...도저히 용납할 수 없어 10[김정호 칼럼] 우한 바이러스 사태 이후를 위한 한국인의 선택 – 미국인가 중국인가 최신기사 2020 도쿄 올림픽 내년 여름으로 1년 연기...우한 폐렴 전 세계 확산에 올림픽 사상 처음으로 미뤄져 문재인 경제파탄 100조로 덮어지나?
(정규재 주필의 뉴스논평 200324) 미성년 성착취 ‘박사방’ 운영자 조주빈은 전문대 학보사 기자 출신 좌파였다...
노골적 文지지 글도 올린 듯 3월 24일 6시 펜앤뉴스_코로나 책임, 필사적으로 종교에 떠넘기는 그들···/ 김형오 보고 있나···민경욱, 홍석준 압승/ 김태우···野 후보 불법사찰外 전국 교수 6000여명 “간교한 독사의 목을 자르는 심정으로 투표해야 나라가 살아날 수 있다” 박원순 서울시, 우한폐렴 빌미로 교회예배 단속은 혈안이면서 서울광장 동성애축제는 허가 중국발 우한폐렴 국내 누적 확진자 9000명 넘었다...
사망자 10명 늘어 121명 우)03149 서울특별시 종로구 인사동5길 26 7층(관훈동,홍익빌딩) 대표전화 : 02-2138-5881 팩스 : 02-730-0989 명칭 : (주)펜앤드마이크 제호 : 펜앤드마이크(PenN) 등록번호 : 서울 아 04863 발행인 : 정규재 편집인 : 권순활 등록일 : 2017-12-06 발행일 : 2018-01-02 청소년보호책임자 : 양연희 펜앤마이크 penn@pennmike.com / 기사제보·보도문의 pennjebo@pennmike.com Copyright © 2020 펜앤드마이크. All rights reserved. 상담가능 시간 : 평일 오전 10시~오후 5시30분 회사소개 광고안내 개인정보처리방침 청소년보호정책 인터넷신문윤리강령 위로
