정부·한은 디플레이션 우려할 상황 아니다
(종합) | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요
해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.
자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 정부·한은 디플레이션 우려할 상황 아니다
(종합) 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 정부·한은 디플레이션 우려할 상황 아니다
(종합) 송고시간2019-09-03 09:39 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 정수연 기자 불확실성 높은 상황이어서 저물가 장기화 땐 경제활력 추가 저하 우려 거시정책협의회 주재하는 김용범 기재차관 (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 김용범 기획재정부 1차관이 3일 오전 서울 중구 은행회관에서 열린 거시정책협의회에서 발언하고 있다.
2019.9.3 uwg806@yna.co.kr (서울=연합뉴스) 정수연 기자 = 정부와 한국은행은 3일 소비자물가상승률이 사실상 마이너스로 나타난 것을 두고 디플레이션을 우려할 상황이 아니라고 밝혔다.
김용범 기획재정부 1차관은 서울 중구 은행회관에서 거시정책협의회를 열고 한국의 저물가는 수요 측보다는 공급 측 요인에 상당 부분 기인한 것으로 디플레이션 상황은 아닌 것으로 판단된다고 말했다.
8월 소비자물가 상승률은 지난해 같은 달 대비 0.0%였지만, 소수점 둘째 자릿수까지 보면 0.04% 하락해 1965년 통계 작성을 시작한 이래 첫 마이너스를 기록했다.
광고 다만 김 차관은 글로벌 경기 둔화, 미중 무역갈등 장기화 우려 등 불확실성이 높은 상황이므로 저물가 흐름이 장기화할 경우 경제활력을 추가로 저하시킬 수 있다고 밝혔다.
그는 지난달 물가 상승률이 크게 하락한 주요 원인이 농산물과 국제유가 가격 하락에 있다고 설명했다.
작년 8월에는 폭염 영향으로 농축산물 가격이 4.6% 상승했으나 올해 8월에는 괜찮은 날씨에 7.3% 하락했고, 배럴당 73달러였던 국제유가도 올해 59달러까지 내렸다.
김 차관은 또 정책적 요인도 물가 상승률을 낮추는 데 영향을 미쳤다며 유류세 인하와 건강보험 적용 확대, 무상급식 등 복지정책도 물가 상승률 하락 요인으로 작용했다고 덧붙였다.
그는 일각에서는 세계 경제가 70∼80년대 스태그플레이션, 90년대 대 완화기(Great Moderation)를 거쳐 금융위기 이후 저성장·저물가 흐름을 보이고, 수요둔화로 저물가가 나타난다는 우려와 디플레이션 가능성을 제기한다고 언급했다.
그러면서 근원물가는 1% 내외에서 상승세가 이어지고 있다며 한국은 디플레이션 상황이 아니다고 말했다.
또 물가 상승률은 당분간 기저효과 영향에 0% 내외에서 머물겠으나 기저효과가 줄어드는 연말부터는 0% 중후반으로 상승할 것이라고 예상했다.
윤면식 한은 부총재는 물가 상승률이 내년 이후에는 1%대로 높아질 것이라며 디플레이션을 우려할 상황은 아닌 것으로 판단한다고 밝혔다.
이어 글로벌 금융위기 이후 전 세계적으로 저인플레이션이 공통으로 나타나고 있다며 경기 순환적 요인만 아니라 글로벌화, 기술진보 등 구조적 요인이 영향을 미쳤다는 견해가 있다고 설명했다.
그는 글로벌 공급사슬 확대, 전자상거래 활성화, 저임금 노동 공급 증가에 따른 임금 상승 둔화를 물가 상승을 끌어내리는 구조적인 배경으로 짚었다.
윤 부총재는 한국은 정보통신기술 보급과 온라인거래 확산 정도가 빠르고, 인구 고령화도 급속히 진행돼 구조적인 요인의 영향을 더 크게 받고 있을 수 있다고 밝혔다.
이날 회의에는 이억원 기재부 경제정책국장과 이환석 한은 조사국장 등도 참석했다.
jsy@yna.co.kr 김용범 기재차관, 거시정책협의회 주재 (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 김용범 기획재정부 1차관이 3일 오전 서울 중구 은행회관에서 열린 거시정책협의회에서 발언하고 있다.
2019.9.3 uwg806@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2019/09/03 09:39 송고 #디플레이션 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…
이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?
영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다
다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다
(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다
[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다
봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다
천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요
방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?
#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한
