[단독] 군복입은 집회 참가자, 채증 후 처벌한다 | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 6 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 5 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 사회 [단독] 군복입은 집회 참가자, 채증 후 처벌한다 손구민 기자 입력 2019.10.28. 10:50 수정 2019.10.28. 17:39 댓글 0개 자동요약 최근 보수단체 회원들이 군복을 입고 집회에 참가한 게 불법 논란을 빚고 있는 가운데 경찰이 이들 참가자를 채증해 사법 처리하기로 방침을 정했다.
이후 경찰은 각종 판례를 살펴보는 등 법률 검토를 거쳐 실제 군복을 착용한 자들에게 원칙대로 단속·처벌하기로 한 것이다.
유사군복을 착용한 집회 참가자들을 처벌하면 경찰의 과잉대응 비판이 나올 수도 있다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다.
전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 국감서 與 지적에 원칙대로 단속유사군복은 법률 불명확 보류 지난 2017년 3월 박근혜 전 대통령 탄핵 기각 촉구 집회에서 참가자들이 군복을 입고 서 있다.
/연합뉴스 [서울경제] 최근 보수단체 회원들이 군복을 입고 집회에 참가한 게 불법 논란을 빚고 있는 가운데 경찰이 이들 참가자를 채증해 사법 처리하기로 방침을 정했다.
다만 실제 군복이 아닌 유사군복을 착용한 자들에 대해서는 처벌이 법률적으로 명확치 않아 보류하기로 했다.
28일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 관련 법률 검토를 거쳐 이 같은 결정을 내렸다.
경찰 관계자는 “현장 단속보다는 채증 뒤 영상분석을 토대로 필요 시 처벌할 것”이라고 밝혔다.
현장 단속 시 집회 참가자들의 반발이 커지는 등 혼란만 더 초래하기 때문에 사후조치를 하겠다는 것으로 풀이된다.
경찰의 ‘채증 후 처벌’ 입장은 지난 14일 국회 행정안전위원회 국정감사에서 나온 일부 여당 의원의 지적에 따른 것이다.
당시 김한정 더불어민주당 의원은 “군복 및 군용장구의 단속에 관한 법률에 군인이 아닌 자는 군복을 착용하거나 군용장비를 사용 또는 휴대해서는 안 된다고 돼 있다”며 “왜 단속하지 않느냐”고 따졌다.
이에 이용표 서울지방경찰청장은 “위반이 맞다”면서도 “사법 처리 방식에 대해 검토해봐야 할 것 같다”고 밝혔다.
이후 경찰은 각종 판례를 살펴보는 등 법률 검토를 거쳐 실제 군복을 착용한 자들에게 원칙대로 단속·처벌하기로 한 것이다.
다만 유사군복 착용에 대해서는 처벌이 필요한지 결정된 바가 없다.
경찰 관계자는 “판례를 보면 유사군복 착용은 민간인이 실제 군복을 입은 군인과 식별이 곤란할 경우에만 처벌할 수 있다”고 설명했다.
식별이 곤란하다는 기준이 절대적이지 않아 사법 처리 방침을 정하는 게 어렵다는 것이다.
유사군복을 착용한 집회 참가자들을 처벌하면 경찰의 과잉대응 비판이 나올 수도 있다.
지난 9일 서울 광화문광장에서 범보수단체 주최로 열린 조국 당시 법무부 장관 사퇴 촉구 집회에서 시민들이 조 전 장관의 사퇴 및 문재인 대통령의 하야를 외치고 있다.
/성형주기자 이에 대해 전문가들의 의견이 갈린다.
문형철 육군 정책발전자문위원(예비역 소령)은 “군복을 입은 집회 참가자들을 보면 육군 군복에 해병대 명찰을 붙이거나 성조기까지 붙이기도 한다”며 “실정법 위반이 맞고 군 위상을 떨어뜨리는 일”이라고 말했다.
반면 처벌이 표현의 자유를 위축시키는 일이라는 비판도 나온다.
이웅혁 건국대 경찰행정학과 교수는 “의사 표현을 위한 퍼포먼스 맥락에서 군복을 민간인이 착용하는 것이라면 표현의 자유 보장을 위해 단속 및 처벌하는 게 적절치 않을 수 있다”고 지적했다.
/손구민기자 kmsohn@sedaily.com 관련 태그 연재 더보기 <©서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지> 서울경제 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
[WHY] 5초마다 한 개 이케아 책장은 어떻게 국민 책장이 됐을까?
금강산 새로운 발전 협의 北에 제안한 南..文 개별관광 승부수 던지나 82승째로 상금 1,400억 돌파한 우즈, 다음 먹이는 프레즈컵·마스터스 입국 거부하는 윤지오 수배되나..
경찰, 체포영장 재신청 한예슬 완전 섹시폭발, 이태원 뜬 할로윈 퀸을 숭배하라 5초마다 한 개 이케아 책장은 어떻게 국민 책장이 됐을까?
바다 몸매는 SES 시절 그대로? 파격 비키니에 시선집중 사유리 섹시한 브라탑에 운동중..언니가 왜 이럴까 김희선 너무 예쁘다 진짜 심장 내려앉게 만드는 미모 이주빈 이렇게 글래머였어?
이정도면 섹시가 체질 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:42 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
