일상이 된 미세먼지, 답답한 가슴…잿빛 거리 지나 첫 등교(종합) : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 아베, IOC에 “도쿄올림픽 1년 연기” 제안 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 일상이 된 미세먼지, 답답한 가슴…잿빛 거리 지나 첫 등교(종합) 기사입력 2019.03.04. 오후 2:25 최종수정 2019.03.04. 오후 5:45 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 학부모들 학교 청정기 구비해야…직장인들 봄 날씨에 버스 창문도 못 열어이젠 출근길 마스크 필수(서울=연합뉴스) 김도훈 기자 = 수도권을 포함한 일부 지역에 미세먼지 비상저감조치가 발령된 4일 오전 서울 종로구 세종로사거리에서 마스크를 쓴 시민들이 출근하고 있다.
2019.3.4 superdoo82@yna.co.kr (서울=연합뉴스) 사건팀 = 미세먼지 비상저감조치가 나흘 연속 이어진 4일 서울 시내가 또다시 희뿌연 먼지로 뒤덮였다.
월요일 아침 힘겨운 발걸음을 옮기는 직장인은 물론 새 학기 첫 등굣길에 나선 학생들도 어느덧 필수품이 된 마스크로 철통 대비를 갖췄다.
4일 오전 9시 현재 서울의 초미세먼지(PM2.5) 1시간 평균 농도는 132㎍/㎥로 매우나쁨 기준(75㎍/㎥)을 훌쩍 넘겼다.
이날 오전 6시 서울 강남구에서는 농도가 161㎍/㎥까지 치솟기도 했다.
이날은 구름 없이 맑게 갠 하늘이었지만 시선을 조금만 내려도 탁한 먼지가 어김없이 시야를 방해했다.
먼지 속을 걸어야 하는 시민들은 숨이 막히는 듯 발걸음을 바삐 옮겼다.
출근길 직장인들은 따뜻한 날씨로 가벼운 옷차림이었지만 너나 할 것 없이 미세먼지 마스크를 착용한 모습이었다.
앞이 보이지 않아(서울=연합뉴스) 김도훈 기자 = 수도권을 포함한 일부 지역에 미세먼지 비상저감조치가 발령된 4일 오전 서울 종로가 미세먼지에 갇혀 있다.
2019.3.4 superdoo82@yna.co.kr 서울 강남의 직장으로 출근하는 박모(32)씨는 마스크를 안 쓰고 나올 수가 없다며 봄이 왔는데 버스에서 창문조차 열 수 없다는 것이 너무 화가 난다.
차라리 비라도 왔으면 좋겠다며 걸음을 옮겼다.
직장인 이모(30)씨는 차량 2부제나 공공기관 주차장 폐쇄 등 국내 대책보다 중국이 보내는 미세먼지를 어떻게 줄일지 진지하게 고민해봐야 한다며 이렇게 살 수는 없다.
이민을 갈 수도 없고 답답하다고 분통을 터뜨렸다.
이날 새 학기 입학·개학을 맞이한 학교 주변에서도 마스크를 쓰지 않은 학생을 찾기가 더 어려웠다.
이날 오전 서울 종로구의 한 초등학교 등굣길에서는 10명 중 8∼9명이 미세먼지 마스크를 쓴 상태였다.
먼저 학교에 도착한 선배 학생들은 끼리끼리 즐겁게 떠들며 교실로 발걸음을 옮겼고, 처음 학생이 된 초등학교 신입생들도 부모의 손을 잡고 생애 첫 등굣길을 걸었다.
마냥 즐거운 아이들과 달리 아이를 등교시키는 학부모들은 아이들 마스크를 다시 올바로 씌우는 등 신경 쓰는 모습이 자주 눈에 띄었다.
출근길에 아파트 단지 내 초등학교로 아들(10)을 등교시켜주던 이모(36)씨는 어른용, 어린이용 보건 마스크를 대량으로 사놓고 요샌 매일같이 꺼내 쓰고 있다며 아직 학교에 공기청정기가 없다
던데 마스크 쓰라고만 재촉할 게 아니라 필요한 장비는 돈이 좀 들더라도 서둘러 마련해야 한다며 걱정했다.
4학년 딸과 2학년 아들을 데려다주러 나온 이모(40)씨는 방학을 맞아서 애들을 데리고 외국을 다녀와 미세먼지가 이렇게나 심각한지 잘 몰랐다며 아이들을 안심하고 학교에 보낼 수 있도록 학교에 공기청정기 같은 시설을 잘 갖춰졌으면 좋겠다고 얼굴을 찌푸렸다.
2학년 아들을 둔 학부모 정모(43)씨는 올해 겨울은 예년보다 덜 추운 대신 미세먼지가 유독 기승을 부린 것 같다며 아이들이 마음 놓고 뛰어놀 수 있도록 미세먼지를 줄일 수 있는 근본 대책을 마련해야 한다고 강조했다.
서울 마포구 서교동의 한 유치원에 7살 딸을 데려다준 이모(41)씨는 차를 타고 오면서도 마스크를 썼다며 요즘 들어 외출할 때마다 딸이 기침하는 것 같아 걱정이다.
실외활동 자체를 아예 할 수가 없다고 하소연했다.
이날 각 학교에서는 신입생 입학식도 열렸다.
서울 종로구의 재동초등학교는 강당에서 입학식을 했다.
비록 실내에서 열린 입학식이지만 미세먼지 마스크를 완전히 벗지 않고 귀에 걸어 둔 채 입학식에 참석한 학부모들도 눈에 띄었다.
재동초교 관계자는 미세먼지 때문에 실내에서 입학식을 연 것은 아니고 원래부터 입학식은 강당에서 해왔다고 설명했다.
이날 외손녀의 고사리손을 잡고 입학식에 참석한 구춘서(71) 씨는 외손녀 입학식에 와서 기쁘고 뿌듯하다며 입학식 날 될 수 있으면 공기 질이 좋았으면 더 좋았을 텐데 아쉽다고 말했다.
id@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까?
#흥 ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 이 기사는 언론사에서 사회, 생활 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 연합뉴스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
박원순 노래 한번 해줘…지코 반주가 없어서 이정현, 내달 결혼…신랑은 3살 연하 정형외과 의사 직장인들 13월의 보너스 대신 세금폭탄 맞나 불안 부인 잃은지 한달 삼성家 맏사위 조운해 전 이사장 별세 숨진 탈북민 옆엔 돌멩이가…경찰 화들짝 이유는 기사 모아보기 연합뉴스 기사제공 인쇄 스크랩 사회 속보 기사목록 전체보기 빅데이터 활용 간편대출 등 5개 혁신금융서비스 시험가동포토 빅데이터 활용 간편대출 등 5개 혁신금융서비스 시험가동포토 일상이 된 미세먼지, 답답한 가슴…잿빛 거리 지나 첫 등교(종합)포토 [전북] 익산 역세권 90년대 활기 되찾나?
동영상기사 눈길 끄는 수출 농산물 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 마침내 영국도…필수적인 경우 외에 3주간 외출·모임 금지 건진법 개정 벌점제도, 전반적 재검토 필요한 이유 정부 세종 스마트도시 시범사업 연내 구체화…내년 예산 반영 김대리는 출퇴근 시간 낭비없어 워라밸… 이부장은 협업·소통 잘안돼 답답 [언택트 대한민국] 다쏘시스템, 개학 연기 맞은 학생들 대상 솔리드웍스 무료 배포 갤S20과 아주 비슷…갤노트20, 조기출시설 솔솔 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 전북지역 지난해 금융 민원 중 보험 최다…상품 설명 부실 국내 코로나19 사망자 124명…전체 27.4% 치매환자 뮤지컬축제 제14회 DIMF 코로나19 여파 하반기로 연기 정부·언론 외국어 표현 국민 이해도 61.8점…신문맹 우려 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 연합뉴스 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
