 뉴스핌 - 與 야당 반대시 공수처장 임명 못해 vs 野 가짜뉴스 뉴스핌 ANDA 뉴스 월간 ANDA 안다쇼핑 中文 뉴스핌통신 PLUS 회원가입로그인 사이트맵 프리미엄 우리농산물 안다쇼핑 통합검색 검색 최신뉴스 정치 경제 사회 글로벌 중국 산업 증권·금융 GAM 부동산 전국 라이프·여행 문화·연예 스포츠 포토·영상 청와대·총리실·감사원 국회·정당 통일·외교 국방·안보 북한 한민족·다문화 경제일반 경제정책 지표 공정거래 농림수산 공기업 사건·사고 법원·검찰 재난 교육 복지 노동 환경 교통 여성·아동 서울시 날씨 특파원 글로벌정치 글로벌경제 미국·북미 중남미 일본 유럽 동남아·호주 베트남 인도 중동 아프리카 러시아 동구 기타 정치 경제일반 정책 마켓·금융 산업 기업 신기술 뉴비즈 문화 피플 컬럼 한중동향 그래픽 韓流中心 재계·경영 반도체·디스플레이 가전 통신 자동차 항공 물류 철강 조선 화학 중공업 에너지 상사 게임 SW 블록체인 포탈 유통 중기·창업 제약·바이오 일자리·채용 식음료 은행 증권 보험 카드 시황 주식 펀드 채권·외환 가상통화 VC 저축은행·대부업 핀테크 일반 주식 채권 외환 부동산·리츠 ETF·펀드 상품 정책 건설 분양 수익형부동산 지자체 단체장 강원 경기 부산·울산·경남 대구·경북 충북 광주·전남 대전·충남·세종 전북 인천 국내여행 해외여행 건강 운세 반려동물 푸드·맛집 복권 축제 호텔·숙박 문화일반 문화정책 공연 전시·아트 출판 종교 미디어 드라마·예능&쇼 영화 가요
패션뷰티 국내 연예 해외 연예 해외스포츠 국내스포츠 축구 야구 골프 홈 > 정치 > 국회·정당 與 야당 반대시 공수처장 임명 못해 vs 野 가짜뉴스 민주당 공수처장 염명, 위원 7명 중 6명 찬성해야…야당 몫 있다
한국당 정의당 등 범여권 합의시 임명…명백한 왜곡 기사입력 : 2019년10월18일 09:27 최종수정 : 2019년12월31일 08:18 가 + 가 - 프린트 [서울=뉴스핌] 조재완 기자 = 공수처(공수처고위공직자비리수사처) 설치를 놓고 여야 여론전이 팽팽하다.
더불어민주당 지도부는 18일 야당 동의없이 공수처장에 대한 임명이 불가능하다고 강조하며, 한국당이 거짓 선동을 하고 있다고 주장했다.
반면 자유한국당은 범여권 공조로 공수처장 임명이 가능하다는 점을 지적하며, 민주당이 가짜 뉴스를 퍼뜨린다고 반박했다.
[서울=뉴스핌] 이형석 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표와 이인영 원내대표가 지난 16일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 참석 하고 있다.
2019.10.16 leehs@newspim.com 이인영 민주당 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 한국당을 향해 검찰개혁과 관련한 못된 왜곡과 거짓 선동을 즉각 멈춰라며 공수처는 대통령 마음대로 하는 수사기관이 아니다.
국민과 국회 뜻을 따라 독립적이고 중립적으로 설계된 검찰기구다.
(이것이) 핵심이다라고 강조했다.
그는 (공수처는) 정적제거용 게슈타포가 아니다.
국회 검사를 수사하는 기구다.
장기집권 사령부는 더더욱 될 수 없다고 힘줘 말했다.
이 원내대표는 이어 야당이 반대하면 공수처장을 추천조차 할 수 없다며 추천위원 4/5의 동의가 있어야 하는데 7명 중 2명은 야당 몫이라고 강조하기도 했다.
그는 나홀로 검찰 3층집을 놓고 그 위에 4층 집을 얹는게 아니라 공수처와 검찰, 경찰로 1층집을 셋으로 나누는 검찰개혁, 사법개혁 설계도라며 공수처없이 비대한 검찰 권력은 견제할 수 없다고 말했다.
이 원내대표는 검찰 개혁의 핵심은 공수처 신설이고 수시지휘권의 완전한 폐지다.
한국당은 눈 가리고 아웅하지 말길 바란다며 국민들은 이미 촛불을 들고 공수처 신설과 수사지휘권 폐지 등 검찰 경찰 수사권의 완전한 조정을 이루라고 명령하고 있다고 재차 강조했다.
[서울=뉴스핌] 이형석 기자 = 나경원 자유한국당 원내대표가 지난 15일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 文실정 및 조국 심판 국정감사 중간점검회의에서 모두발언을 하고 있다.
2019.10.15 leehs@newspim.com 이에 자유한국당은 여당이 이제 가짜뉴스까지 만들어낸다고 맞섰다.
나경원 자유한국당 대표는 같은날 오전 국회에서 열린 무능 위선 文정권 심판 국정감사대책회의에서 야당이 반대하면 공수처장을 함부로 못 앉힌다는 말은 명백한 왜곡이자 거짓이라며 이같이 반박했다.
나 원내대표는 공수처법을 보면 추천위원 7명 중 한국당 몫은 1명이라며 만약 연동형 비례대표제까지 통과되면 여당보다 더 여당스러운 정의당이 교섭단체가 된다.
결국 6명 추천위원이 대통령 손아귀에 들어간다고 주장했다.
그는 또 공수처장만 문제가 아니다라며 차장과 수사관도 대통령이 임명한다.
공수처 검사는 모두 민변(민주사회를 위한 변호사 모임) 등 좌파 법피아들 천지가 되고 말 것이라고 비난했다.
나 원내대표는 어제 국정감사에서 볼 수 있듯 패스트트랙 수사를 빌미로 야당을 탄압하고 궤멸시키려 검찰 압박을 가하는 여당과 박지원 의원 등 친여권 인사들을 한번 보라고 꼬집었다.
chojw@newspim.com 디지털뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 [뉴스핌 베스트 기사] n번방 텔레그램 기록 삭제방 등장, 들어가보니… 코로나 치료제 클로로퀸 FDA 승인 논란 속에 결국… 지금이 기회…코로나 쇼크에 강남불패도 무너진다 화장지 사재기 같다…
난리 난 골드바 품귀현상 싸이 장인, 신천지 이만희 스승 보도에…싸이 반응은? [관련기사] 與 검찰개혁특위 영장 발부 기준·공보준칙 처벌 강화 입법 검토[정가 인사이드] “사법개혁안 1호 처리” 제안한 與...가장 큰 변수는 ‘바른미래당’이인영 사법개혁안 상정 13일 남아…한국당 전향적 제안하라이인영 한국당 검찰 소환 불응, 명백한 공권력 무력화 행위당 내 조국 책임론에…이인영 이미 여러차례 사과했다
선긋기 가 + 가 - 프린트 뒤로가기 맨위로 포토갤러리 더보기 사랑하고 있습니까 뉴스핌 영상 ANDA TV 논다 TV 유돈케어 PLAY 안철수 N번방 최초 언급 무의미 PLAY 경기도민 모두 1인당 10만원 재난기본소득 지급 PLAY (주)뉴스핌 회사소개 주요상품 사업제휴 개인정보취급방침 청소년보호정책 고충처리제도 수용자권익보호위원회 이용약관 광고문의 뉴스핌통신 주소 : 서울시 영등포구 국제금융로 70, 미원빌딩 906호 등록번호 : 문화,나00032 | 등록일자 및 발행일자 : 2018.3.22 발행인 : 민병복 | 편집인 : 신현태 편집국 : 02-761-4409 뉴스핌 주소 : 서울시 영등포구 국제금융로 70, 미원빌딩 906호 등록번호 : 서울아00194 | 등록일자 및 발행일자 : 2006.4.26 발행인 : 민병복 | 편집인 : 신현태 편집국 : 02-761-4409 COPYRIGHT © NEWSPIM CO., LTD. ALL RIGHTS RESERVED.
