전주시, 주사·서기·사무관 등 일제강점기 공무원 명칭 안 쓴다 - 전북일보 인터넷신문 × 전체기사 정치 전체 정치일반 정부·청와대 국회·정당 자치·의회 북한 국제 경제 전체 경제일반 금융·증권 건설·부동산 산업·기업 서비스·쇼핑 IT·과학 노동·노사 사회 전체 사회일반 사건·사고 법원·검찰 경찰 보건·의료 환경 날씨 문화 전체 문화일반 문학·출판 전시·공연 영화·연극 문화재·학술 종교 방송·연예 여성·생활 교육 전체 교육일반 초중등 대학 스포츠 전체 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 태권도 사람들 만평 기획 오피니언 지역 전체 지역일반 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 포토 소식통 전체 전주 군산 익산 정읍 남원 김제 완주 진안 무주 장수 임실 순창 고창 부안 주말 JJAN스페셜 JJANiTV TV/연예 전체 TV 연예 패션/뷰티 UPDATE. 2020-03-24 21:17 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 기사검색 상세검색 검색 이슈 4·15 총선 정치 경제 사회 문화 교육 스포츠 지역 사람들 오피니언 특집 만평 포토 이전 다음 전주시, 주사·서기·사무관 등 일제강점기 공무원 명칭 안 쓴다 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 지역 전주 전주시, 주사·서기·사무관 등 일제강점기 공무원 명칭 안 쓴다 백세종 승인 2019.07.25 19:47 댓글 2 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 시, 공모 통해 다른 명칭 발굴 행안부에 직급 명칭 변경 건의 “주사, 서기, 사무관 등의 공무원 명칭을 쓰지 않겠습니다.” 일본이 강제징용 배상 판결을 문제 삼으며 경제보복 조치에 나서 반일감정이 고조되고 있는 가운데 전주시가 일제 잔재의 공무원 직급 명칭을 사용하지 않기로 했다.
시는 근거법령 개정도 정부에 건의하기로 해 공무원 직급 명칭 변경이 전국으로 확산할지 관심을 끌고 있다.
전주시는 25일 “일제 잔재인 공무원 직급 명칭을 시청 내부에서 먼저 사용하지 않도록 하고 행정안전부에도 직급 명칭 변경을 위한 임용령 개정을 건의할 것”이라고 밝혔다.
김승수 시장이 이날 간부회의에서 “현재 대한민국 공무원의 직급 명칭은 대부분 일제강점기 잔재인 만큼 명칭을 바꾸고 정비해야 한다”면서 “정부에 직급 명칭을 위한 법령개정을 건의하고, 내부에서만이라도 통용될 수 있는 범위 내에서 명칭을 변경해야 한다”고 지시한 데 따른 것이다.
공무원 직급 중 고위공무원으로 분류되는‘이사관’과 ‘서기관’은 을사늑약 이후 일본의 강요 때문에 설치된 한국통감부와 총독부의 관직명이다.
실무공무원들의 경우 통상적으로 ‘주무관’으로 호칭되긴 하나, 공식 문서상에서 사용되는 법령상 직급 명칭인 ‘사무관’과 ‘주사’, ‘서기’ 등은 모두 일본의 관직명을 그대로 따온 것으로 알려졌다.
이에 시는 인사혁신처와 행정안전부 등에 공무원 직급 명칭 변경을 위해 근거법령인 ‘(지방)공무원 임용령’이 개정될 수 있도록 건의할 예정이다.
이와 별도로 시는 법령 개정 이전까지 공식문서 등을 제외하고 시 내부에서만이라도 기존 명칭 대신 통용될 수 있는 범위 내에서 직원 공모 등을 통해 다른 명칭을 사용하는 방안을 검토하는 한편, 공무원 직급이 일제 잔재임을 널리 알리고, 일제 청산 차원에서 명칭을 변경하는 것에 대한 공감대 확산에도 힘쓸 계획이다.
Tag #공무원직급명칭 #일제잔재 저작권자 © 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지 ▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 백세종 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 2 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 또는 별명 비밀번호 비밀번호는 추후 댓글 삭제를 위해 필요합니다.
자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 한심한 김승수 2019-07-26 13:34:51 더보기 삭제하기 김승수 답다.
또 쇼하고 있네 뭐 하나 제대로 하는 것도 없으면서 어디서 이런 쇼 하는 것이나 배워가지고 참 한심하다.
박근혜 탄핵때도 쇼하고 있더만 본인이 박근혜 정부에서 탄압을 받았다고 이상한 소리하 하고 있고 몇년 전에는 일본에가서 선진 시정을 배워온다고 일본에 뺀질나게 갔다
오더만 너도 해외 좀 그만 좀 다녀라 시장 되기 전에 이미 해외에서 견문을 넓혀야지 시장 되니까 무슨 한풀이 하듯이 일본 유럽 이제는 중남미 까지 뺀질나게 해외 싸돌아 다니냐 전주시민 중에 중남미 까지 갔다
온 사람이 몇명이나 될까????
그 경비 수천만원 다 전주시민의 세금이다
당신 십수일동안 중남미 여행 경비가 전주 시민 의 1년 연봉과 같다.
답글 1 12 2 ㅁㄹㅇ 2019-07-26 04:57:13 더보기 삭제하기 뻘짓 하고 자빠졌네. 나라 전체가 바꾸면 모를까 전주 혼자 바뀐다고 뭐가 달라지냐? 오히려 전주시만 복잡하고 햇갈릴뿐이다.
그리고 일본이 만든 용어가 어디 주사 서기 사무관인줄아나?
영어 수학 과학 철학 정치 경제 이런거 죄다 일본사람이 만든 한자어 인데 이런것도 한번 없애 보던가?
하여간 전주에는 제대로 된 인간이 없다.
헛짓 하지 말고 낙후된 전주 발전이나 시켜라 이 무능력한것들아 ㅉㅉ 개 한심해서 원. 허접한 싸구려 민족주의 선동질 답글쓰기 11 7 많이 본 지역 뉴스 1군산 짬뽕특화거리, 새 돌파구 찾나 2전주형 재난기본소득, 속도전 필요 3김수흥 예비후보, 서울~세종 고속도로 익산 연장 공약 4‘익산형 마스크 공급 대책’ 수급 안정에 기여 5“코로나19 특례보증, 세금 체납 소상공인도 지원을” 6조배숙 예비후보, 한병도 예비후보 맹비난 7완주군, ‘완주형 내일채움공제’ 추진 8군산시·LH, 청년창업가 주거지원에 ‘맞손’ 9고창군, 아쿠아포닉스 농법 채소 전국 첫 출하 10고창 방장산 자락 산불 밤샘 진화 전북일보 연재 김용식의 클릭 주식시황 이상청의 경 / 매 / 포 / 인 / 트 정세용의 취업 바로보기 이미정의 행복 생활 재테크 톡톡 금융상식 강홍규의 똑똑한 금융시민 되기 이종길의 부동산 톡톡정보 최영렬의 돈되는 세테크 전북일보 소개 고충처리인 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 이메일무단수집거부 RSS [54931] 전북 전주시 덕진구 기린대로 418 (금암동) 대표전화 : 063-250-5500 팩스 : 063-250-5550, 80, 90 제호 : 전북일보 인터넷신문 등록번호 : 전북 아 00005 | 등록일 2005.11.22 발행인 : 서창훈 편집인 : 윤석정 청소년보호책임자 : 강인석 전북일보 인터넷신문 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 전북일보 인터넷신문. All rights reserved. 위로
