與, 조국 압수수색에 분노…피의사실 공표는 검찰적폐(종합) : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 아베, IOC에 “도쿄올림픽 1년 연기” 제안 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 與, 조국 압수수색에 분노…피의사실 공표는 검찰적폐(종합) 기사입력 2019.08.28. 오후 12:21 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 검찰개혁 방해 의도 판단 굳힌 듯…당혹→분노 변화이해찬 檢, 조국 압수수색은 나라 어지럽히는 행위설훈 언론에 피의사실 유출한 자 반드시 색출해야【인천=뉴시스】고승민 기자 = 28일 인천 남동구 삼천리기계에서 열린 소재-부품-장비 산업 글로벌 경쟁력 강화를 위한 더불어민주당 현장최고위원회의에서 이해찬 대표가 윤관석 정책위 수석부의장과 대화하고 있다.
2019.08.28.kkssmm99@newsis.com【서울=뉴시스】김형섭 기자 = 더불어민주당이 28일 조국 법무부 장관 후보자 관련 의혹에 대해 전방위 압수수색에 나선 검찰을 강도 높게 비판했다.
전날까지만 해도 민주당은 급작스런 검찰의 압수수색에 당혹감이 역력한 분위기였지만 이날은 분노에 가까운 성토를 쏟아냈다.
이는 검찰의 압수수색으로 인해 조 후보자와 관련한 각종 의혹이 마치 사실인 것처럼 받아들여지면서 국민 여론이 더 악화될 수 있다는 우려에 따른 것으로 보인다.
특히 조 후보자가 검·경 수사권 조정의 법제화와 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 등 사법개혁 방안을 발표한지 하루 만에 압수수색이 이뤄졌다는 점을 놓고 민주당은 검찰개혁을 방해하려는 의도라는 판단을 굳히는 모습이다.
이해찬 대표는 이날 오전 인천 남동구 공작기계 업체에서 개최한 현장 최고위원회의에서 조 후보자 압수수색과 관련해 언론은 취재시키면서 관계기관과는 전혀 협의를 하지 않는 전례 없는 행위가 벌어졌다며 이 점이 훨씬 더 나라를 어지럽게 하는 행위라 아니할 수 없다고 검찰을 비판했다.
이 대표는 (당은) 사전에 몰랐는데 언론은 압수수색 과정을 취재했다고 한다며 오늘 현장 최고위가 끝나는대로 당으로 돌아가서 긴급히 대책을 세워야 할 것이라고 예고했다.
설훈 최고위원은 검찰은 분명히 피의사실 공표죄를 범하고 있다고 주장하면서 이 죄를 범하면 3년 이하 징역, 5년 이하 자격정지에 처한다고 돼 있다.
결코 가벼운 범죄가 아니다라고 말했다.
【인천=뉴시스】고승민 기자 = 28일 인천 남동구 삼천리기계에서 열린 소재-부품-장비 산업 글로벌 경쟁력 강화를 위한 더불어민주당 현장최고위원회의에서 이해찬 대표가 인사말을 하고 있다.
2019.08.28.kkssmm99@newsis.com그는 검찰 압수수색을 통해 부산대 노환중 교수의 개인 PC가 압수됐는데 문서 파일 제목과 내용까지 특정 언론에 실려 있다며 이것은 공공연한 피의사실 공표죄에 해당한다고 볼 수 밖에 없다고 목소리를 높였다.
앞서 이날 일부 언론은 전날 검찰이 노환중 부산의료원장의 개인 PC에서 문재인 대통령님의 주치의가 양산부산대학교병원 소속인 강대환 교수가 되는데 (내가) 깊은 일역(一役)을 담당했다는 내용이 적힌 문건을 확보했다고 보도했다.
노 원장은 부산대 의학전문대학원에 다니는 조 후보자의 딸에게 1200만원의 장학금을 지급한 장본인이다.
이에 따라 문 대통령 주치의 선정 과정에서 노 원장이 조 후보자에게 모종의 청탁을 한 것 아니냐는 의혹이 언론을 통해 제기됐다.
이에 대해 설 최고위원은 검찰이 언론에 피의사실을 흘린 것으로 판단하면서 분명히 유출자를 찾아내야 한다.
그래야 검찰이 법을 제대로 집행하고 자신들도 법을 지킨다는 사실을 국민들에게 인식시킬 수 있을 것이라고 주장했다.
특히 그는 피의사실 공표가 검찰의 관행이라고 말하는데 이것이야야말로 검찰 적폐라면서 이 적폐가 바로잡히지 않으면 검찰은 바로 설 수 없다.
검찰이 피의사실 공표죄를 범했다고 확인하는 순간 유출자를 반드시 색출해 다시는 이런 일이 일어나지 않게 하는 게 모든 검찰이 해야 할 일이라고 강조했다.
박광온 최고위원도 공직 후보자에 대한 청문회 일정을 여야 원내대표단이 합의한 상황에서 검찰이 후보자와 관련된 사실로 압수수색을 실시하는 것은 처음 있는 일이자 극히 이례적인 일이라며 (검찰은) 엄정히 수사하되 수사 기밀과 압수자료 관리도 엄정히 해야 한다고 지적했다.
【서울=뉴시스】이종철 기자 = 조국 청문회를 앞두고 27일 서울 여의도 국회 더불어민주당 당대표실에서 비공개로 열린 법사위원들 간담회를 마친 박주민, 백혜련 의원이 심각한 표정을 하고 있다.
뒤로는 최재성 의원과 표창원 의원이 보인다.
2019.08.27. jc4321@newsis.com그는 이어 그러지 않고 수사기밀이나 수사자료가 의혹을 증폭시키는데 악용되는 일이 있어서는 결코 안된다며 그렇게 되면 검찰 수사는 국민들로부터 또 다른 의혹의 대상이 될 수 있을 것이라고 단언했다.
민주당은 조 후보자에 대한 압수수색이 마치 범죄사실이 있기 때문인 것처럼 받아들여지는 것을 경계하면서 적극적인 엄호 논리도 펼쳤다.
조 후보자 청문회를 담당할 국회 법제사법위원인 백혜련 의원은 KBS라디오 김경래의 최강시사에서 예전에는 압수수색 영장이라는 것이 범죄가 있다는 것을 예단하고 발부되는 상황이었다면 요즘 법원 분위기는 사실관계를 규명하기 위한 사전 절차적 성격을 많이 갖고 있다며 사법농단 등의 큰 사건을 거치면서 사실규명을 위한 압수수색이 광범위하게 이뤄졌고 그 과정에서 기소되지 않은 수많은 사람도 있었다고 말했다.
백 의원은 또 만약 조 후보자가 법무부 장관이 되고 나서 압수수색이 이뤄진다면 그것은 더 큰 문제일 수 있다.
야당에서 이게 믿을 수 있는 수사냐고 공정성에 문제를 제기했을 것이라며 그래서 검찰로서는 수사의 공정성이라는 차원에서 지금 (압수수색을) 할 수밖에 없는 점도 있었을 것이라고 부연했다.
박주민 최고위원도 MBC 라디오 김종배의 시선집중에서 검찰이 압수수색한 범위가 상당히 넓은데 조 후보자 본인에 대한 압수수색이 없었다는 점은 최근 제기되고 있는 여러 의혹들이 후보자와 관계가 없는 것이라고 검찰이 판단했을 가능성도 있다며 오히려 여러 의혹에서 조 후보자가 좀 떨어져 있다고 (검찰이) 판단하는 것도 있는 것이라고 주장했다.
ephites@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.
> 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 뉴시스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
부모가 죽어야 내가 산다 패륜 30대…무기징역 확정 강원 중고교생 11명, 초등생 3개월간 성폭행 사제 동행 영화관서 제자 추행한 30대 교사 집행유예 김성태 딸 어떻게 채용됐나…KT 임원 법정증언 재구성 애인이 찍어 보낸 나체사진 유포…대법 배포만 유죄 기사 모아보기 뉴시스 기사제공 뉴시스 기사목록 인쇄 스크랩 정치 속보 기사목록 전체보기 文대통령 우리 수소전기차 어느 수준?…현대모비스 세계최고포토 박봉정숙 한국여성인권진흥원장 취임…여성폭력 예방 노력포토 與, 조국 압수수색에 분노…피의사실 공표는 검찰적폐(종합)포토 “전세계 탄도미사일 판매… 北이 수많은 나라의 원천” 北, 내일 또 최고인민회의… 김정은 메시지 촉각 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 트럼프, 자기 말 반박하는 코로나 스타 파우치에 인내심잃어 도쿄올림픽 연기에 日 5G 전략 ‘빨간 불’... 韓 5G 선도국가 굳힌다 건진법 개정 벌점제도, 전반적 재검토 필요한 이유 정부 세종 스마트도시 시범사업 연내 구체화…내년 예산 반영 다쏘시스템, 개학 연기 맞은 학생들 대상 솔리드웍스 무료 배포 갤S20과 아주 비슷…갤노트20, 조기출시설 솔솔 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 뇌출혈 이외수 상태는? 의사 말 알아듣고 정상적 회복 중 전북지역 지난해 금융 민원 중 보험 최다…상품 설명 부실 뮤지컬축제 제14회 DIMF 코로나19 여파 하반기로 연기 정부·언론 외국어 표현 국민 이해도 61.8점…신문맹 우려 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 뉴시스 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
