[영상] 조원진 “사전투표 전면금지해야 한다” - 미디어오늘 × 전체기사 정치 오피니언 사회 경제 문화 국제 IT 동영상 미디어 미디어 (미오 홈피 섹션) 전체 이안의 문화읽기 황정현의 문화비평 이치열의 사진으로 본 세상 김상만의 컬춰에세이 주상균의 블랙유머 오늘 (미오 홈피 섹션) 전체 광고 소셜 네트워크 정보통신 뉴미디어 트렌드 디지털 전환 KBS 수신료 인상 논쟁 종합편채널 선정 논란 에디터스초이스 대선 스포츠 만평 생활 미디어취업 광고 MIE센터 컬처투데이 기획·특집 이슈추적 뉴미디어 트렌드 임시메인 저널리즘 카드뉴스 미디어 미디어멤버스 전체 Media Monday Media X 광고테스트 2020년 4·15 총선 All 미디어 오늘 Beta Top Shop 구독 PLUS+ 기사검색 검색 미디어오늘 후원 미오샵 전체기사 보기 아침신문 솎아보기 이주의 미오픽 2020 유튜브 저널리즘 금준경의 주간 유튜브 미디어오늘 사설 서평 김동원의 연구노트 성상민의 문화 뒤집기 윤형중 칼럼 이상민의 경제기사비평 이유진의 베를린노트 민언련 모니터 보고서 이전 다음 [영상] 조원진 “사전투표 전면금지해야 한다” 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 [영상] 조원진 “사전투표 전면금지해야 한다” “투표일 전에 투표하고 투표일에 다 놀러 가~” 김용욱 기자 yuk@mediatoday.co.kr 이메일 바로가기 승인 2019.10.24 15:43 프린트 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 페이스북 트위터 AD FREE 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 조원진 우리공화당 의원이 사전투표 전면금지가 필요하다고 강조했다.
조 의원은 24일 국회 행정안전위원회 종합 국정감사에서 “선거의 중요성은 선거율 제고도 중요하지만, 투명성 공정성이 더 중요하다”며 이같이 선관위에 요구했다.
조 의원이 사전투표를 금지하자고 한 이유를 영상에 담았다.
저작권자 © 미디어오늘 무단전재 및 재배포 금지 이 기사를 후원합니다.
5,000원 소액결제 10,000원 이상 자유결제 ￦ +1만원 추가 +1천원 추가 초기화 미디어오늘 정기구독 미디어오늘 정기후원 페이팔로 후원하기(해외독자) 후원하기 Tweet 김용욱 기자 다른기사 보기 이 기사는 논쟁 중 ‘한국 마스크 북한에 다 줬다’ 유튜브영상 ‘접속차단’ TBS ‘대구사태’ MBC ‘신천지 자막’ 의견진술 “윤석열 장모 이야기는 자동 명예훼손” 3번 바뀐 정부 권고가 마스크 대란 자초, 정작 의료현장엔 태부족 ‘텔레그램 N번방’ 최초 신고자는 텔레그램을 지울 수 없다
댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 10 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 로켓맨 2019-10-25 11:08:14 더보기 삭제하기 사전투표제 실효성없어요.
임시공휴일지정도.
답글쓰기 7 0 스타Q 2019-10-25 11:06:00 더보기 삭제하기 조의원 얘기가 맞음. 답글쓰기 7 0 국민 2019-10-25 11:03:52 더보기 삭제하기 사전투표와 임시공휴일인데도 투표 안하는 것들 많다!!!
답글쓰기 8 0 전체보기 가장 많이 읽은 기사 윤석열 장모 의혹, ‘덫’에 걸린 건 누구? 신동호 밀리고 ‘조국 텀블러’ 허은아 들어온 통합당 비례 “미래통합당에 출근하고 싶습니다” 한국 언론은 어쩌다 바이러스 신세가 되었나 “40년 애독자” 홍준표가 조선일보 절독한 이유 타블라 에디터스 초이스 “문제의식 알고도 넘긴 데이터3법 개정돼야” 조선‧동아, 노동 오보 몇건 바로잡았을까 경남신문 회장의 ‘해고 협박’ 논란 3번 바뀐 정부 권고가 마스크 대란 자초 한국일보 ‘코로나 진단키트’ 기사 자체조사 조선일보 “김명환 위원장, 민주당 지지철회 오늘 결정” 오보 눈물나는 ‘박근혜 옥중편지’ 찬양 코로나19 보도, 40대 불신 가장 높아 “허위조작정보 대책은 ‘잡초’ 뽑기 위한 것” “화장실 몰래 봐라” MBC ‘구해줘! 홈즈’ 행정지도 미디어오늘소개 기사제보 광고 및 제휴/저작권문의 언론링크 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 ㉾07222 서울특별시 영등포구 당산로47길 19 (고암빌딩) 3층 미디어오늘 ㈜미디어오늘 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00106(2005-11-07) 사업자등록번호 : 102-81-38534 통신판매업신고 : 2011-서울영등포-0820 대표이사·편집인 : 이정환 개인정보관리 책임자 : 박용성 청소년보호책임자 : 이한일 Copyright © 2003-2020 미디어오늘. All rights reserved. mail to news@mediatoday.co.kr Tel : 02-2644-9944 팩스 : 02-2644-6446 페이스북 트위터 위로
