소비자물가 사상 첫 마이너스···고개 드는 디플레이션 공포 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 경제 경제 메인메뉴 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 소비자물가 사상 첫 마이너스···고개 드는 디플레이션 공포 [중앙일보] 입력 2019.09.03 10:04 수정 2019.09.03 14:35 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 허정원 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 11 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 소비자물가지수 등락률이 사상 처음으로 0%를 기록했다.
지수상으로 전년동월 대비 0.04% 떨어져 마이너스를 보였다.
8월 소비자물가동향 발표전년 동월 比 0.04% 하락 3일 통계청에 발표한 8월 소비자물가동향에 따르면 지난달 소비자 물가 지수는 104.81로 104.85를 기록한 지난해 8월보다 0.04% 떨어졌다.
소비자물가 1965년 집계 이후 최저. 그래픽=심정보 shim.jeongbo@joongang.co.kr 소비자물가가 마이너스를 기록한 것은 1965년 관련 통계 작성 이후 처음으로, 1999년 2월(0.2%) 이후 가장 낮은 수준이다.
올해 들어 7개월간 소비자물가 상승률이 0%대를 기록하다
이 같은 현상까지 겹치며 디플레이션(경제 전반으로 상품·서비스 가격이 계속 하락하는 현상) 우려가 커지고 있다.
물가상승률이 8개월 연속 0%대를 기록한 것은 2015년 2∼11월(10개월) 이후 최장 기록이다.
품목별로는 농·축·수산물이 전년 동월대비 7.3% 하락하면서 전체 물가를 0.59%포인트 끌어내렸다.
지난해 8월 폭염 등으로 농산물 가격이 크게 오른 데 따른 기저효과가 영향을 미쳤다고 통계청은 설명했다.
공업제품은 같은 기간 0.2% 떨어지면서 전체 물가를 0.08%포인트 내렸다.
국제유가 하락과 유류세 한시 인하 조치 등으로 석유류가 6.6% 떨어진 것이 원인이었다.
[뉴시스] 서비스물가는 1% 상승해 전체 물가를 0.56%포인트 올렸다.
집세는 0.2% 떨어졌고 공공서비스는 변동이 없어 소비자 물가를 각각 0.02%포인트와 0.01%포인트씩 떨어뜨렸다.
공공서비스 물가 하락은 무상급식 확대, 무상교복 지급, 일부 지역 고등학교 무상교육 시행 등 복지 정책 효과가 컸다.
이두원 통계청 물가동향과장은 “최근 국제유가가 하락하고 유류세·교육복지 등의 영향으로 물가 흐름이 낮아진 상황에서 농축수산물 가격이 크게 하락했다”며 “농산물의 경우 양호한 기상 여건에 따라 생산량 증가로 가격이 내려간 것”이라고 설명했다.
올해 연간 물가상승률이 0%대로 둔화할 가능성이 크다는 전망도 나온다.
정부 싱크탱크인 한국개발연구원(KDI)에 이어 한국은행에서도 물가상승률이 올해 0%대로 하락할 가능성을 이미 제기했다.
연 단위로 물가상승률이 0%대를 기록한 것은 외환위기 이후인 1999년(0.8%)과 유가 폭락으로 물가상승률이 0.7%를 기록했던 2015년 두 해뿐이다.
수출·수입물가지수 등을 종합 반영해 국민 경제 전체의 물가수준을 나타내는 ‘GDP 디플레이터’도 2분기 -0.7%(전년동기 대비)를 기록했다.
2006년 1분기(-0.7%) 이후 최저치다.
GDP 디플레이터는 지난해 4분기(-0.1%), 올해 1분기(-0.5%)에 이어 3개 분기 연속 마이너스를 보였다.
그만큼 저물가 상태가 심각하다는 의미다.
‘GDP 물가(GDP 디플레이터)’ 상승률 13년 만에 최저, 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr 물가 상승률이 전례없이 낮은 수준을 유지하면서지금 상황을 디플레이션 국면으로 보는 시각도 있다.
디플레이션은 단순 저물가가 아니라 ‘경기 침체와 맞물린’ 전체적인 물가 상승 둔화를 의미한다.
이미 한국 경제는 생산ㆍ투자ㆍ소비가 줄면서 1분기 경제성장률이 전 분기 대비 0.3% 하락했다.
수출은 8월 전년 동월대비 13.6% 떨어지면서 12월부터 9개월 연속 감소세를 보이고 있다.
경제가 하강국면에 접어든 상황에서 부동산 같은 자산가격까지 내려가게 된다면 소비 위축이 심화하면서 디플레이션 충격이 더 커질 수 있다.
소비가 줄면 상인들은 물건값을 더 내린다. 가계ㆍ기업 등은 물가 하락을 예상해 소비와 투자를 더 미루는 현상이 나타난다.
한국은행이 물가 상승률 목표치를 높지도, 그렇다고 낮지도 않은 2%대로 제시하고 있는 이유이기도 하다.
그러나 통계청은 확대 해석을 경계했다.
이 과장은 “이달에는 전체 53개 품목 중 농산물 36개 품목 가격만이 하락했다”며 “상품·서비스 전반의 지속적인 물가하락으로 정의되는 디플레이션과는 상황이 다르다고 판단된다”고 밝혔다.
기획재정부와 한국은행도 이날 서울 명동 은행회관에서 ‘거시경제협의회’를 개최하고 이날 사상 첫 마이너스 물가를 기록한 것에 대해 논의를 진행했다.
보통 비공개로 진행되는 데 이날 회의는 이례적으로 공개됐다.
김용범 기획재정부 제1차관은 “저물가는 수요 측 요인보다는 공급 측 요인에 상당 부분 기인한 것”이라며 “디플레이션 상황은 아닌 것으로 판단되며, 연말부터는 0%대 중후반 수준으로 올라설 것”이라고 말했다.
세종=허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr J팟 좋아요
3 싫어요
31 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #사상 첫 마이너스 #소비자물가 상승률 0.0% #소비자물가 #농축수산물 #통계청 #디플레이션 #저물가 #KDI #1999년 #2015년 #물가동향 #농산물 #소비자 물가 #마이너스 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 감염시키면 벌금 8억, 격리위반 땐 1억대…대체 어느 나라냐 2 아베 발버둥엔 이유 있었다
···日올림픽 미뤄지면 올 성장률 -1.2% 3 15일 무급휴직, 임원 급여 60% 반납···아시아나 잔인한 4월 4 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 5 [view] -37.3%에도 버틴다…‘코스피 방위대’ 된 개미의 눈물 6 [속보] 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동···4일만에 두번째 7 Fed, 무제한 양적완화 올인···WSJ 가진 화살 다썼다 경고 8 삼성, 중소 마스크업체 지원해 생산량 늘린다
···해외 네트워크 활용해 마스크 수입도 9 [팩플]n번방에도, 테러에도···텔레그램 문은 열리지 않는다 10 [그게머니]코스피 언제 반등? 네이버님보다 구글님에 물어라 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 8 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
