하태경의 라디오하하 - 홈 | Facebook 이동이 페이지의 섹션접근성 도움말메뉴를 열려면 alt + / 키 조합을 누르세요
Facebook이메일 또는 휴대폰비밀번호계정을 잊으셨나요?
홈정보게시물동영상사진커뮤니티Facebook에서 하태경의 라디오하하 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인또는새 계정 만들기Facebook에서 하태경의 라디오하하 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인계정을 잊으셨나요?
또는새 계정 만들기나중에 하기커뮤니티모두 보기14,507명이 좋아합니다
16,552명이 팔로우합니다
정보모두 보기02-784-2491www.radiohaha.net정부 기관페이지 투명성더 보기Facebook은 회원님이 페이지의 목적을 더욱 분명하게 이해하실 수 있도록 관련 정보를 표시하고 있습니다.
콘텐츠를 관리하고 게시하는 사람들의 활동 정보를 확인해보세요.
페이지 생성일 - 2012년 5월 13일사람좋아요
14,507개관련 페이지안철수정치인미래통합당정당유승민 의원실정치인유머저장소게임 동영상 크리에이터심상정정치인민생당정치 단체새로운보수당정당강남4구 일류동작, 나경원정치인국회의원 김진태정치인전희경과 자유의 힘정치인유승민 국회의원 - 유심초 Fan Club정치인자유통일당 김문수정치인정봉주정치인국회의원 김부겸정치인민경욱정치인오세훈 Oh Se-Hoon정치인조희연공인김무성 - 뿌리 깊은 나무는 바람에 흔들리지 않는다정치인인헌고등학교 학생수호연합관심사바른정책연구소정치 단체더 보기triangle-down이 페이지가 좋아하는 페이지해운대구부산광역시 공식 페이스북한국어 · English (US) · Tiếng Việt · Bahasa Indonesia · Español개인정보처리방침 · 이용 약관 · 광고 · AdChoices · 쿠키 · 더 보기 Facebook © 2020게시물하태경의 라디오하하11시간 · 하태) 이해찬 대표, 무소속 출마하면 영구제명하겠다
더니 김의겸 당과는 연대? 이해찬 민주당 대표가 김의겸 있는 열린민주당과 총선 후 연합한답니다.
바로 엊그제, 무소속 출마자 영구 제명시키겠다
던 분 맞습니까?
열린민주당의 김의겸 전 대변인은 민주당에서 공천 받으려다가 이 대표에 의해서 사실상 컷오프되서 탈당한 사람입니다.
탈당자가 무소속으로 출마하는 건 안되지만, 꼼수당 가서 뺏지 달고 오면 환영하겠다는 겁니다.
집권당 대표가 도대체 원칙도 기준도 없습니다.
민주당이 이러는 건 애초부터 연동형이라는 첫단추가 잘못 끼워졌기 때문입니다.
말도 안되는 선거법을 어거지로 밀어부친 뒷수습을 하다
보니 막장드라마가 된 겁니다.
비례당 절대 안만든다는 약속은 헌신짝처럼 내버리고, 온갖 감언이설로 소수당 줄 세우고, 그것마저 배신에 배신을 거듭하는 중입니다. ...
두번째 세번째 단추를 끼우면 끼울 수록 옷태는 더 어그러집니다.
연동형비례제 점퍼를 벗기 전까지 민주당의 막장드라마는 계속될 겁니다.
더 보기더불어민주당 이해찬 대표가 23일 무소속 손혜원 의원과 정봉주 전 의원이 주도한 열린민주당과 총선 후 연합 가능성을 시사했다.
전날 열린민주당을 향해 “공천 절차를 중단하라”며 비판한 지 하루 만에 이들과의 연대 필news.naver.com열린민주당 향해 “공천 절차 중단” 하루 만에…이해찬, 연합 가능성 시사더불어민주당 이해찬 대표가 23일 무소속 손혜원 의원과 정봉주 전 의원이 주도한 열린민주당과 총선 후 연합 가능성을 시사했다.
전날 열린민주당을 향해 “공천 절차를 중단하라”며 비판한 지 하루 만에 이들과의 연대 필더불어민주당 이해찬 대표가 23일 무소속 손혜원 의원과 정봉주 전 의원이 주도한 열린민주당과 총선 후 연합 가능성을 시사했다.
전날 열린민주당을 향해 “공천 절차를 중단하라”며 비판한 지 하루 만에 이들과의 연대 필하태경의 라디오하하15시간 · 하태) 황교안 고발한 심상정, 뺨은 민주당에게 맞고 화풀이는 통합당에 하나?
심상정 정의당 대표가 우리당 황교안 대표 고발했습니다.
미래한국당 사안이 선거법 위반이라는 주장입니다.
뺨은 민주당한테 맞고 화풀이는 미래통합당에 하는 격입니다.
지금 정의당 죽이는 건 미래통합당이 아니라 민주당입니다.
온 국민이 다 알아버렸는데, 정의당만 그걸 미래통합당 탓이라고 부르짖고 싶은 겁니다.
지금 정의당은 눈앞이 캄캄할 겁니다.
민주당의 위성정당 시리즈 창당으로 교섭단체는커녕 생존 자체가 불투명해졌습니다.
민주당도 처음에는 눈치 좀 보는 듯 하더니 더불어시민당에 이어 열린민주당까지 둘 다 연합하겠다고 공공연히 말합니다.
이제는 대놓고 정의당의 싹을 잘라내겠다는 겁니다. ...
진중권 교수의 충언에도 불구하고 조국 편들고 민주당 들러리 서더니, 민주당맛 제대로 보고 있습니다.
더 보기[아이뉴스24 권준영 기자] 정의당이 황교안 미래통합당 대표를 선거법 위반 혐의로 고발했다.
이를 두고 일각에서는 미래한국당만 고발하는 것이 적절치 않다는 반발이 제기됐다.
현재 민주당도 위성정당인 더불어시민당을news.naver.com황교안 수사하라…정의당, 민주당은 놔두고 통합당만 고발[아이뉴스24 권준영 기자] 정의당이 황교안 미래통합당 대표를 선거법 위반 혐의로 고발했다.
이를 두고 일각에서는 미래한국당만 고발하는 것이 적절치 않다는 반발이 제기됐다.
현재 민주당도 위성정당인 더불어시민당을[아이뉴스24 권준영 기자] 정의당이 황교안 미래통합당 대표를 선거법 위반 혐의로 고발했다.
이를 두고 일각에서는 미래한국당만 고발하는 것이 적절치 않다는 반발이 제기됐다.
현재 민주당도 위성정당인 더불어시민당을모두 보기동영상2019.10.09 광화문집회19053“진짜 촛불이 가짜 촛불을 몰아낼 것이다” - 2019년 9월 16일 부산시의회 브리핑룸 <조국 파면과 자유민주 회복 위한 부산시민연대 기자회견> 발언14131하태) 성주휴게소 제기차기 도전! 부산에서 추석 제사 지내고 올라오는 길에 성주휴게소에서 제기차기 도전합니다.
덕분에 몸 좀 쓰고 한바탕 웃었습니다.
누구나 제기를 이용할수 있도록 아이디어 낸 휴게소 직원 분에게 상장 드리고 싶네요.
감사합니다.
(영상은 우리 중2 막내가 찍었습니다^^)
9919모두 보기더 보기
