이해찬, “선거 다섯 달 남았는데...”…‘이해찬 책임론’ 일축 - 시사포커스 × 전체기사 정치 전체 정치 경제 전체 경제 건설/부동산 금융/증권/보험 유통/식품/제약/생활경제 산업 IT/통신 항공/자동차 패션/뷰티 재계 사회 전체 사회 부고, 인사 문화 전체 문화 IT·커머스 전체 IT 커머스 연예·스포츠 전체 연예 스포츠 포토뉴스 전체 포토 정치 경제 사회 연예 문화 시사만평 시사포커스TV 전체 동영상 생활 전체 건강 여행 광고 도서 맛자랑 칼럼·오피니언 전체 박강수의 쓴소리단소리 안규호의 세상들춰보기 김현목의 꿈꾸는 세상 김태식의 자동차 세상 칼럼 기자수첩 이형우 세무사의 절세비법 김남주 대기자의 허언잡설(虛言雜說) 이영호의 귀농·귀촌 불패전략 정여진의 문화중독 묘덕스님의 오늘의 운세 시사포커스 데스크창 박경숙의 사람이야기 전수영 기자의 경제 톺아보기 김성경 기자의 세계 포커스 김종백의 경제 데자뷔 김민규의 Eagle eye 진민경의 소비자리포트 민경천의 세상 바라보기 유우상의 포토세상 김영일의 돌고도는 세상 최진녕의 있을 法한 이야기 김용철의 경제 데자뷔 최창호가 만난 사람들 신용주의 건강과 피부이야기 홍성남의 삼국지 여인들 유용준의 로드트립 홍성남의 역설의 창 박승호의 영일만 칼럼 이철행의 세상돋보기 김상민의 미래를 보는 눈 정연태의 만리풍취 최종호의 파사현정 국제 장애·복지 전체 장애 복지 보도자료AD 카드뉴스 전국뉴스 전체 지방자치 UPDATED. 2020-03-24 22:30 (화) 로그인 회원가입 즐겨찾기 후원하기 Family Site 땡큐뉴스 마포땡큐뉴스 시사신문 SNS 페이스북 네이버블로그 카카오스토리 트위터 인스타그램 네이버포스트 Follow @sisafocus2223 검색버튼 기사검색 검색 정치 정치 경제 경제 건설/부동산 금융/증권/보험 유통/식품/제약/생활경제 산업 IT/통신 항공/자동차 패션/뷰티 재계 사회 사회 문화 문화 연예·스포츠 연예 스포츠 전국뉴스 포토뉴스 포토 정치 경제 사회 연예 문화 시사포커스TV 동영상 보도자료AD 전체 이전 다음 이해찬, “선거 다섯 달 남았는데...”…‘이해찬 책임론’ 일축 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 정치 정치 이해찬, “선거 다섯 달 남았는데...”…‘이해찬 책임론’ 일축 박고은 기자 sisafocus01@sisafocus.co.kr 승인 2019.10.30 16:03 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 이해찬, “이번 총선 못 이기면 나라 망해” 이해찬 더불어민주당 대표가 30일 오후 국회에서열린 기자간담회에서 기자들의 질문을 듣고 있다.
[사진 / 박고은 기자] [시사포커스 / 박고은 기자] 이해찬 더불어민주당 대표는 30일 조국 전 법무부 장관 사퇴 이후 일부 당원들이 대표직 사퇴를 요구한 것에 대해 “선거가 다섯 달밖에 안 남았는데 지도부가 물러나라 하는 것은 합리적이지 않다”고 선을 그었다.
이 대표는 30일 국회에서 열린 정례 기자간담회에서 “우리 권리당원은 70만명인데 게시판에서 사퇴를 요구하는 사람은 다 합쳐 6000명 정도로 아주 적은 숫자”라며 이렇게 말했다.
이어 “그 의견도 무시해선 안되지만 다섯달 밖에 안남은 상황에서 합리적이지 않다”며 “이번 총선에서 못 이기면 나라 전체가 어렵다”고 강조했다.
또한 불출마를 선언한 이철희·표창원 의원이 제기한 쇄신론에 대해서는 “당이 인재 영입을 많이 해야 하고 정책 공약을 만들어야 한다”며 “당정간 협의하고 예산정책협의를 각 시도와 충실히 하는 것이 혁신이지 서로 인신공격하는 게 혁신이 아니다”고 말했다.
중진 물갈이설에 대해서는 “물갈이라는 표현은 예의가 없는 용어”라고 불쾌해 했다.
이 대표는 “제게 공식·비공식적으로 출마 한다, 안한다고 한 분도 있다”며 “지난 6월에 확정한 공천룰에 맞춰 민주적으로 진행하다보면 그 결과에 따라 도태되는 사람도 생기는 것이고 신인도 오는 것이지 인위적인 물갈이로 쫓아낸다는 것은 예의 없는 표현”이라고 목소리를 높였다.
Tag #이해찬 #더불어민주당 #기자간담회 #조국 저작권자 © 시사포커스 무단전재 및 재배포 금지 박고은 기자 sisafocus01@sisafocus.co.kr 다른기사 보기 시사포커스는 여러분의 후원으로 제작됩니다.
1000원후원합니다
3000원후원합니다
5000원후원합니다
10000원후원합니다
정기후원 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 0 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
가장 많이 본 기사 7일 15일 30일 1한국야쿠르트, ‘발휘’ 광고에 ‘미스터트롯’ 임영웅·영탁 등장 2서울시, 중위소득 100%이하 가구에 최대 50만원 긴급생활비 지원 3김경수, “개학 더 늦어지면 9월 신학기제 검토해야” 4송영길, “韓 백신 개발 선도해야…부품생산기지 유치할 기회” 5범사련, 통합당에 경남 진주을 ‘총선 공천 재의’ 탄원서 전달 6[포커스TV] 김원길 경주 사퇴 회유 논란 조직적으로 음해...경선 결과 불복 7무신사, 오후 2시부터 마스크 추첨 판매 8‘코로나 영향’ 文 지지율, 20대‧학생‧무직 ‘하락세’ 9코로나19 확산 우려 비교되는 종교계 .. 개신교 VS 불교 10정세균국무총리, 종교·체육·유흥시설 보름간 운영 중단 강력 권고 110kg 5천원, 청정 강원도 감자 판매 완판 행진 이어가 2한국야쿠르트, ‘발휘’ 광고에 ‘미스터트롯’ 임영웅·영탁 등장 3무신사, 오후 2시 마스크 판매 선착순→추첨 변경 4서울시, 중위소득 100%이하 가구에 최대 50만원 긴급생활비 지원 5자유공화당 한민호 종로출마, 황교안 빨간불? 6평택시, 2주 만에 코로나19 추가 확진자 발생 7평택시, 이틀 연속 코로나19 추가확진자 발생 8갤러리아 광교점, 확진자 방문으로 조기 영업 종료 9강원도 핵감자, 지금 BTS 보다 강원PTS (Potatos) 열풍 10경기 의정부(갑) 문석균, 무소속 출마 결심 1[단독] “나는 개인이오” 낚시 링크에 달린 수상한 댓글…혹시 조선족이세요?
210kg 5천원, 청정 강원도 감자 판매 완판 행진 이어가 3한국야쿠르트, ‘발휘’ 광고에 ‘미스터트롯’ 임영웅·영탁 등장 4무신사, 오후 2시 마스크 판매 선착순→추첨 변경 5[기획] 민주당, 김남국 서울 금천구 전략공천 가능성에 정치권 논란 6서울시, 중위소득 100%이하 가구에 최대 50만원 긴급생활비 지원 7공영쇼핑 ‘마스크’ 게릴라 방송 3분 만에 종료 8[르포] 코로나 비껴간 ‘갤러리아 광교점’ 9한전, UAE원전 1호기 연료장전 달성…본격 가동준비 착수 10경기 의정부(을) 총선 더불어민주당 문은숙 예비후보, 윤석열 검찰총장에 코로나19 직격탄 날려 단독기사 [단독] ‘민식이법 시행 D-1’ 이통 3사, 스쿨존 우회 기능 도입은 “지켜봐야” [시사포커스 / 임솔 기자] 이른바 ‘민식이법’으로 불리는 도로교통법 개정안... [단독] 세종교육청, 조치원중학교 신축공사 ‘배짱공사’ 피해 속출 방관하나?
[단독] 와이드앵글, “신상품 사면 마스크 드려요” 이벤트 돌연 종료 사건사고 양주 폭발화재, 가죽공장 보일러실로 추정 상주-영천 고속도로서 연쇄추돌…7명 숨져 경기남부경찰, 가출청소년 살해 암매장 20대 등 5명 검거 [포커스TV] 파주 운정신도시 전자랜드 배전반 부근 발화추정 화재 발생.. 현재 진화 중 조폭 살인사건 양주시청 인근에서 발생... 2명 검거 주범은 도주 중 연예·방송 스포츠 꼰대인턴 김선영-손종학 등 막강 연기파 6인이 찾아온다
[시사포커스 / 이청원 기자] MBC 새수목극 ‘꼰대인턴’의 막... (여자)아이들, 내달 I trust로 가요
계 상륙...10개월 만 2020 봄 신하균표 힐링치유극 영혼수선공 通할까?
美매체, “베츠 트레이드, 더 빨랐다면… 김광현 영입 가능성도?” [시사포커스 / 이근우 기자] 보스턴 레드삭스가 무키 베츠(28... 첼시, 데클란 라이스 재영입 추진 중… 절친 마운트 돕는다 조세 무리뉴 감독, 코로나19 격리 노인들 위한 음식 배달 봉사 건강 여행 인터뷰 폭염에 온열질환환자 1,000명 넘어...
사망자 10명 [ 시사포커스 / 박상민 기자 ] 폭염이 지속되고 있는 요즘 날... [포토] 하얀 목련이 그려주는 아름다운 봄 그림을 즐겨보세요
[시사포커스 / 유우상 기자] 서울 신촌 연세대 교정의 목련이 ... [포토] 연녹색으로 물든 강서습지생태공원에서 봄을 즐겨보세요
[포토] 연녹색 버들잎이 봄바람에 춤추며 봄을 부른다.....
[인터뷰] 최병석 경주시 농업진흥과장 [울산ㆍ경주 취재본부 / 김대섭 기자] 벼 육묘 과정에... [인터뷰] 안효대 “주52시간제, 중소기업·소상공인엔 노사 자율로 맡겨야” [포커스TV] 정갑윤 “공수처 생기면 靑 게이트 유야무야돼 신문사소개 기사제보 광고안내 제휴안내 개인정보취급방침 이메일무단수집거부 무료전체기사 컨텐츠 가져가기 청소년보호정책 RSS 발행처 : (주)일간시사신문 제호 : 시사포커스 주소 : 서울특별시 마포구 와우산로3길 3 (시사포커스 빌딩) 대표전화 : 02)323-2223 등록번호 : 서울 아 00397 등록일자(발행일자) : 2007-07-10 발행인 겸 편집인 : 김명자 청소년보호책임자 : 김명자 시사포커스 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © 2001-2010 시사포커스. All rights reserved. mail to sisafocus02@sisafocus.co.kr 위로
