與 공수처는 공정수사청…한국당 반대 명분 없다
- the300 머니투데이 2020.4.15 수요일 D - 21 경제Economy 산업·기술Industry & Tech 안보Defense 사회Society 노동복지Welfare 뷰300View300 멀티미디어Multimedia 검색창 열기 전체 메뉴 오픈 통합검색 검색어 검색어 삭제 검색 분야별 Section 정책 Policy 정치 Politics 스페셜 Special 사람 People 뷰300 View300 멀티미디어 Multimedia 與 공수처는 공정수사청…한국당 반대 명분 없다
[the300]이인영 원내대표 23일 검찰 개혁 협상의 중대한 고비 프린트 이메일 유효송 기자 | 입력 : 2019.10.21 10:31 이미지 크게보기(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = 이인영 더불어민주당 원내대표가 21일 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다.
이인영 원내대표는 공수처는 비리검찰 수사할 수 있고, 기소할 수 있다고 말했다.
2019.10.21/뉴스1 이인영 더불어민주당 원내대표는 21일 검찰의 권력을 국민의 권력으로 되돌리는 방향이 검찰개혁의 핵심 과제라고 말했다.
이 원대대표는 이날 오전 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 공수처(고위공직자범죄수사처)는 절대 옥상옥이 아니다며 비대한 검찰 권력을 분화해 권력 분산을 이루고 공수처와 검찰이 서로 견제와 균형을 취하게 해야 한다고 밝혔다.
이 원내대표는 검찰을 수사·기소할 수 있는 유일한 기관이 공수처라며 셀프 수사는 물론 셀프 기소는 더더욱 하지 않는 검찰과 견제와 균형을 이루기 위해서 수사권과 기소권은 공수처가 가져야 한다고 말했다.
이어 이 원내대표는 자유한국당의 공수처 반대 명분인 중립성 논란에 대해서도 반박했다.
이 원내대표는 공수처는 가장 중립적이고 독립적으로 설계된다며 공수처장 임명은 추천위원 7명 중 5분의 4 이상 동의를 받아야 하고, 야당 의원 2명 없이는 추천조차 하지 못한다고 말했다.
이어 이날 원내대표 정례 회동이 있고 23일로 예정된 3+3(교섭 3당 회의)에서 여야의 검찰 개혁 협상에 중대한 고비가된다며 한국당이 엉터리 선동을 멈추고 진전된 대안을 가져오길 바란다고 촉구했다.
이해찬 민주당 대표 역시 한국당도 오래 추진해왔던 공수처를 이제 와서 반대하는지 알 수 없다며 1998년 이회창 한나라당 대표도(공수처 설치를) 주장했고, 2004년 17대 총선에서는 핵심 분야로 내세우기까지 했다며 공수처 설치의 정당성을 강조했다.
[저작권자 ©the300, 무단전재 및 재배포 금지] 머니투데이 유효송 기자 valid.song@mt.co.kr 머니투데이 정치부 the300 유효송입니다.
프린트 이메일 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력00:02트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보)23:12[속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한23:06[속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력22:39文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로21:17 [300포토]K-방역 진단키트 관련 제품, UAE에 첫수출 민주당 39.9% vs 한국당 32.0%…TK·PK서 엇갈린 양당 지지율 베스트클릭 1대구서 통합당 공천 받았는데, 위로받는 女전사 왜?2이낙연·황교안의 달리기 대회…우생순 임오경의 상상력3윤봉길 손녀 윤주경, 비례1번 올라설듯…전면 조정4與 공천, 친문·86 현역 돋보였다…
모든 지역구 출마5여야 지역구 공천 마무리 수순...본선 체제 돌입6오세훈, 고민정과 전투 정신없는데 웬 경찰서?
7국민의당 비례 1번에 최연숙 간호부원장…이태규, 권은희 2·3번8공병호 공천꽂기 폭로->줄소송 예고->결국 사과9[속보]文 4대보험료·전기료 등 공과급 유예·면제, 4월부터 바로 시행10文 50조원 패키지, 고맙다 한국은행…재난소득은? 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로 文 26일 G20 특별화상정상회의…스페인 총리 코로나 대응 韓방식 배울것” 황교안 전화 한통? 무산된 김무성 광주 공천 런치리포트 與 누가 더 힘든지 고르다 다 죽는다, 재난지원금 가장 긴급 협력도 다양성도 나몰라라…당헌만 지켰더라면 협치·다양성 강조한 당헌당규…지켜주지 못해 미안해 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 상임위 과학기술정보방송통신위원회 국회 과방위도 나섰다…
텔레그램 N번방 사건 긴급 현안질의 개최 법제사법위원회 청원한다고 법 다 만드나?…
법사위 n번방 방지법 회의록 재구성 의원사용설명서 2.0 제1야당 접수한 고물상 막내…#해시태그로 보는 황교안 내리 4선에도 밤샘 공부…정쟁 보다 정책 올인 조정하라 조정식…포용적 성장 정책 드라이브 적임자 이명수 의료산업 혁신·복지사각지대 해소 법안 처리 시급 핫이슈 총선(2020) 인재영입 한국당 영입인재 송한섭 文·추미애, 내 패거리를 위한 공정·정의 전문경력 350년… 민주당, 스페셜리스트 19인 품었다
한국당, 페이스북코리아 부사장 등 IT·문화 여성인재 영입 보석 가득차 큰 힘이다…
민주당, 총선 인재 영입 마무리 與, 日 징용 피해자 승소 판결 최기상 판사 영입 문재인대통령 신년사/기자회견 [文 신년회견 전문-외교안보]남북 개별관광 모색 가능 文 일부지역 부동산 가격 원상회복돼야..조국은 놓아주자(종합) [文 신년회견 전문-사회]조국에 빚졌다…
윤석열은 인사과정 역행 [文 신년회견 전문-경제]가격 급등한 부동산, 원상회복이 목표 [文 신년회견 전문-정치]총선 후 野 인사 내각 발탁 검토 상임위동향 [속보] 국회 행안위 선거구 획정안 못 받아 선관위에 반려 4일 국회 행정안전위원회 전체회의. 태호·유찬이법, 국회 행안위 문턱도 통과…법안심사소위서 의결 내 지역구가 왜 사라지나…쏟아지는 불만들 헌법불합치 40개…올해 지나면 23개 법률공백 이주의법안 음식물 쓰레기 분리수거의 고통…국민의 의무vs낡은 하수도 탓? 쓰레기 분리수거는 이제 일상이다.
종이, 플라스틱, 알루미늄 캔을 분리수거하는일은 번거롭지만 자원을 아끼고 환경을 ... 시간, 나이, 이번엔 아마추어 NO?...게임 규제의 역사 공짜 게임은 등급 분류를 면제하라…영리vs비영리 누가 판단하나?
the300 국회의원 INDEX 지난 한달, the300 기사 중 가장 많이 언급 된 국회의원은 누구? 1이인영6%, 56건 2이해찬5%, 51건 3심재철 5%, 49건 4진영 3%, 35건 5김재원2%, 26건 生뉴스 文, 마스크 사태 사과..장관들 질타 현장으로(전문) [전문]文, 이재용·최태원·구광모에 정부와 합심해 경제 되살리자 [전문]文, 신종코로나 점검회의 경제피해 점검·적극지원 文의장 문희상안은 일본사과 전제…오해 안타깝다 [전문]文 체질개선, 시간 걸려도 옳은방향 확대경제장관회의 내입맛뉴스 내입맛에 맞는 뉴스를 설정하세요!
직업별 전체 대기업 중소벤처 자영업 가계 정부 연령별 전체 2030 4050 6070 the300을만드는사람들 정책의시각으로세상을봅니다
선택2020 4.15총선국민의 선택은 법안 생활을 좌우할핵심법안 분석 팩트체크 진실혹은거짓,뉴스뒤의뉴스 매체소개 the300을 만드는 사람들 개인정보 처리방침 신문고 the300 facebook 바로가기 the300 twitter 바로가기 머니투데이 서울시 종로구 청계천로 11 (서린동, 청계빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 연락처02-724-7700 청소년보호책임자:신택균 COPYRIGHT©THE300 ALL RIGHTS RESERVED
