‘공관병 갑질’ 논란에 입뗀 박찬주 “그럼 사령관이 감 따야 하나” - 세계일보 스포츠월드 세계비즈 세계로컬타임즈 종교신문 구독신청 mPaper RSS 로그인 회원가입 로그아웃 회원정보수정 회원탈퇴 세계일보 페이스북 네이버 포스트 트위터 유튜브 스포츠 WORLD SUMMIT 세계평화언론대회 환경 드론 전체메뉴 검색 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS ‘공관병 갑질’ 논란에 입뗀 박찬주 “그럼 사령관이 감 따야 하나” 입력 : 2019-11-04 17:39:05 수정 : 2019-11-04 17:54:02 인쇄 메일 글씨 크기 선택 가장 작은 크기 글자 한 단계 작은 크기 글자 기본 크기 글자 한 단계 큰 크기 글자 가장 큰 크기 글자 [기자회견②]의혹 해명… 법적대응 예고 이른바 ‘공관병 갑질’ 논란의 당사자인 박찬주 전 육군 대장이 해당 의혹에 대해 “지휘관이 부하에게 지시하는 것을 갑질이라고 표현하는 건 적절치 않다”며 반박하고 나섰다.
그는 군검찰이 공관병 갑질 의혹을 샅샅이 뒤졌는데도 혐의가 나오지 않자 자신의 주변을 대대적으로 압수수색해 뇌물죄 등 별건으로 기소했다고도 주장했다.
자유한국당이 영입을 추진했다
보류된 박찬주 전 육군 대장이 4일 서울 여의도 63스퀘어 별관에서 기자회견을 하고 있다.
뉴시스 박 전 대장은 4일 서울 여의도 63빌딩 별관에서 연 기자회견 중 ‘공관병 갑질에 대한 오해와 진실’ 부분에서 “우선 갑질이라는 용어에 동의하지 않는다”며 “부모가 자식을 나무라는 것을 갑질이라 할 수 없고 스승이 제자를 질책하는 것을 갑질이라고 할 수 없듯이, 지휘관이 부하에게 지시하는 것을 갑질이라고 표현하는 것은 적절하지 않다”고 강조했다.
그는 공관병 갑질 의혹을 가리켜 “적폐청산의 미명 하에 군대를 무력화시키기 위한 불순세력의 작품으로 보고 있다”며 의혹을 제기한 시민단체 군인권센터에 대한 신랄한 비판을 쏟아내기도 했다.
“군대를 모르면서 군대를 평가한다는 것은 잘못된 것”이라는 말로 병역을 이행하지 않은 임태훈 군인권센터 소장을 저격한 박 전 대장은 센터 활동을 즉각 중단하고 해체하라고 촉구했다.
그는 “군인권센터는 공관병들을 상대로 장기간 뒷조사를 진행했고 특히 공관 생활에 적응하지 못하고 중간에 떠난 병사들을 중점적으로 접촉했다”며 “협조하지 않는 부관에게 ‘육사 폐지는 우리의 신념이다’라는 협박성 문자를 보내기도 했다”고 털어놨다.
그러면서 박 전 대장은 임 소장을 무고와 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 고발할 예정이라고 밝혔다.
4일 서울 63스퀘어 별관에서 기자회견을 연 박찬주 전 육군 대장이 ‘공관병 갑질’ 등에 대한 입장을 밝힌 일어서고 있다.
연합뉴스 그는 해당 의혹의 내용 중 “냉장고를 절도해 가져갔다거나 전자팔찌를 채워 인신을 구속했느니, 제 처를 여단장으로 대우하라 했다느니, 잘못한 병사를 지오피(GOP)로 유배 보냈다느니 하는 의혹들은 모두 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다”며 “다만 감나무에서 감을 따게 했다거나 골프공을 줍게 했다는 등 사실인 것도 있다”고 했다.
이와 관련해 박 전 대장은 “사령관 공관에는 상사 계급인 공관장이 있는데, 상사는 낮은 계급이 아니다”라면서 “감 따는 건 사령관의 업무가 아니며 공관에 있는 감을 따야 한다면 공관병이 따야지 누가 따겠느냐”고 되물었다.
박 전 대장은 또 “공관 관리가 미흡하면 질책하는 것은 당연하다”며 “그러나 부모가 자식을 나무라는 수준 이상도 이하도 아니었다”고 해명했다.
그는 “일부에서는 왜 남의 자식을 데려다가 부려 먹냐고 하지만 그것은 부려 먹는게 아니라 편제표에 나온 대로 임무를 수행하는 것”이라며 “그게 잘못이라면 편제표를 바꿔야 한다”고 덧붙였다.
그는 자신의 아내가 받았던 감금과 폭행 등 혐의에 대해서도 “아내가 기억하지 못하고 있고, 해당 공관병의 진술이 명확하지 않으며 공관 생활에 적응하지 못했던 병사의 진술이라 신뢰하기 어렵다”고 설명했다.
임태훈 군인권센터 소장(가운데)이 지난달 29일 ‘계엄령 문건’ 관련 추가 제보 내용을 발표하는 긴급 기자회견을 하고 있다.
뉴스1 이어 박 전 대장은 기자회견의 ‘사법농단과 별건수사’ 부분에서 “현 정부는 저를 위법한 방법으로 현역 신분을 유지시킨 후 군영창에 구속했고 군사법원에 기소했다”며 “이 과정에 청와대가 관여했다는 여러 가지 정황이 있다”고 주장했다.
그는 이와 관련해 군검사와 군판사 등을 직권남용, 불법체포, 감금 등 혐의로 고소한다고 했다.
박 전 대장은 “자고로 장수는 목을 칠 지언정 모욕을 주지 말라고 했으며, 선진국에서는 신분을 전환해 사법처리하는 것이 관례인데 이 정권은 정반대로 사성 장군을 포승줄에 묶어서 적폐청산의 상징으로 활용했다”고 목소리를 높였다.
그러면서 “군검찰은 공관병 갑질에 대한 혐의가 나오지 않자 제 주변에 대한 대대적인 압수수색을 통해 별건으로 저를 기소했다”고 강조했다.
박 전 대장에게 적용된 혐의 중 뇌물 혐의에 대해서는 2심에서 무죄가, 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반(김영란법)에 대해서는 벌금 400만원이 선고됐다.
그는 한 부하 장교의 인사에 관여한 혐의로 벌금형이 선고된 김영란법 위반에 대해서도 “제가 금품을 수수하거나 대가가 있었던 것도 아니지만 김영란법은 이러한 경우도 처벌대상이 된다고 한다”며 “그러나 이것은 군의 특성을 고려하지 않은 처벌이라고 생각한다”고 말했다.
박 전 대장은 “해당 판결이 부끄럽지 않다”고도 털어놨다.
김주영 기자 bueno@segye.com [ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지] 20191104508903 0101010100000 0 2019-11-04 17:54:2 2019-11-04 17:54:2 0 ‘공관병 갑질’ 논란에 입뗀 박찬주 “그럼 사령관이 감 따야 하나” 세계일보 김주영 4ac5b725-2c17-4e34-81bd-485308b6cc8c bueno@segye.com 네이버 포스트 공유 카카오스토리 공유 트위터 공유 페이스북 공유 이 시간 인기 키워드 #조주빈의 이중행보 #조주빈 미성년 피해자 사정 #영탁 음원사재기 의혹 #존 조 인종차별 지적 #한국 진단키드 거절 덴마크, 결국 사과 #조주빈 모교 인하공전 #김필 “‘이태원클 라쓰’ 내 노래에 울컥” #대전시청 코로나 확진자 공개 #유아인 삭발 #김하영 조주빈 SNS팔로우에 #중랑구 확진자 PC방 #송파구 19번 환자 이 시각 주요뉴스 미스터트롯 나가면 방송 나올 생각 마…압력 받았다
박근혜 격노 “사람들이 어쩌면 그럴 수 있나” 임영웅, 미스터트롯 우승상금 1억 뭐했냐 묻자 안소미, 남편과 교제 3일 만에 동거…“임신소식 들은 시어머니 반응은∼” “文대통령님, 하야해주세요”…고교생 청와대 청원 화제 씻겨줄려고…만취여성 옷 벗긴 20대 실형 “조국 딸, 인턴 때 엎드려 잠만 잤다더라” 네티즌 관심 정보 AD 신종 코로나 바이러스 00:09 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 미국 국적 원어민강사도 확진… 23:32 유럽 코로나19 사망 1만명…확진 20만명 넘어… 21:29 日·IOC, 올림픽 1년 연기 합의… 20:24 경기도, PC방·노래방·클럽 등 현장 점검 돌입…행정명령 궤도에… 인기 프리미엄 AD 최신 핫 갤러리 조현 몸매 자신 있어요!
화사 섹시한 수영복 패션 한혜진 아찔한 노출 실시간 이슈AD 회사소개 지면광고 온라인광고 전광판 광고 사업제휴 독자인권위원회 고충 및 정정보도신청 개인정보취급방침 청소년보호정책 이용자약관 디지털뉴스이용규칙 고객센터 제호 : 세계일보 서울시 종로구 경희궁길 26 등록번호 : 서울, 아03959 등록일(발행일) : 2015년 11월 2일 발행인 : 정희택 편집인 : 황정미 전화번호 : 02-2000-1234 청소년보호 책임자 : 박광재 Copyright ⓒ 세계일보 All rights reserved. 문화사업 세계농업기술상 세계문학상 신춘문예 음악콩쿠르 글로벌미디어 Washington Times Tiempos Del Mundo 일본 세계일보
