일일 정례 브리핑 - 대한민국 정책브리핑 | 뉴스 | 브리핑룸 | e브리핑 본문 바로가기 메인메뉴 바로가기 닫기 배너 열기 페이스북 바로가기 트위터 바로가기 네이버포스트 바로가기 유튜브 바로가기 공직메일 청와대 바로가기 전체메뉴 Sitemap 뉴스 정책뉴스 카드/한컷 포토/영상 언론보도 해명 사실은 이렇습니다
국민이 말하는 정책 기고/칼럼 브리핑룸 TOP 50 KTV 코리아넷 기획&특집 정책포커스 정책위키 내 삶이 바뀝니다
정책e서재 정책 DB 연설문 전문자료 e-book 국정신문(92-04) 대한뉴스 대한민국 정부 소개 정부부처 소개 국정과제 대한민국정부 채널소개 광화문1번가 국민신문고 공감 정책 피플 문화 기고 연재 발간물 퀴즈&이벤트 기타서비스 RSS 서비스 뉴스레터 정책소셜 배너달기 이용안내 공지사항 개인정보 처리방침 저작권 정책 이메일 수집거부 운영자에게 메뉴 닫기 검색 바로가기 Search 검색폼 검색어 검색 #코로나19 #2020 정부 업무보고 #미세먼지 계절관리제 검색 닫기 뉴스 정책뉴스 카드/한컷 포토/영상 언론보도 해명 사실은 이렇습니다
국민이 말하는 정책 기고/칼럼 브리핑룸 TOP 50 KTV 코리아넷 기획&특집 정책포커스 정책위키 내 삶이 바뀝니다
정책e서재 정책 DB 연설문 전문자료 e-book 국정신문(92-04) 대한뉴스 대한민국 정부 소개 정부부처 소개 국정과제 대한민국정부 채널소개 광화문1번가 국민신문고 공감 정책 피플 문화 기고 연재 발간물 img-news 지금 대한민국은? #‘코로나바이러스감염증-19’ 예방 총력 대응 #미세먼지 줄이기 한눈에 보는 ‘코로나19 극복 추경’ “한국, 코로나19 대응 모범 사례” 코로나19 불안, 초조? 심리지원 알려 드림 미세먼지 계절관리제 성공 위한 한중 협력 방안 미세먼지로부터 학생들을 보호합니다
미래의 아이들을 위해 미세먼지 계절관리제 동참 콘텐츠 영역 일일 정례 브리핑 최현수 국방부 대변인 2019.11.25 글자크게 글자작게 인쇄 목록 주말 좀 쉬셨습니까?
연일 계속 바쁘셨을 것 같습니다.
11월 25일 월요일 일일브리핑 시작하겠습니다.
먼저, 장차관 일정부터 알려드리겠습니다.
장관 및 차관께서는 내부 집무 중이십니다.
오늘 제공해 드릴 자료는 모두 1건인데요.
육군은 미래 환경에 부합한 도약적 변혁을 위해 1년간 국민과 장병 15,745명이 제안한 아이디어 뿜뿜 콘테스트 결과를 오늘 공개합니다.
자세한 내용은 보도자료를 참고하시기 바랍니다.
[질문·답변]※마이크 미사용으로 확인되지 않는 내용은 별표(***)로 표기하였으니 양해 바랍니다.
<질문> 오늘 아침 북한 매체에서 김정은 위원장의 창린도 시찰 사실 전했는데, 거기서 보면 2포를 갖다 놓고 한번 쏴보라 해서 포사격을 했다.라는 구절이 나옵니다.
정말 북한이 여기서 쐈나요?
창린도에서?
<답변> 이 사안에 대해서 저희의 입장은 다음과 같습니다.
오늘 아침 북한 언론매체에서 밝힌 서해 완충구역 일대에서의 해안포 사격훈련 관련 사항에 대해서 유감스럽게 생각합니다.
북측에서 언급한 해안포 사격훈련은 지난해 9월 남북 군사당국이 합의하고 그간 충실히 이행해 온 9.19 군사합의를 위반한 것입니다.
북측은 남북한 접경지역 일대에서의 군사적 긴장을 고조시킬 우려가 있는 모든 군사적 행위를 즉각 중단하고, 이러한 유사한 사례가 재발하지 않도록 9.19 군사합의를 철저히 준수할 것을 촉구합니다.
<질문> 9.19 군사합의 위반이다, 라고 한다면 북측에 뭔가 전통문을 보내든가 뭔가 해서 항의를 해야 될 것 같은데 그런 것은 계획은 없나요?
<답변> 추후 조치에 대해서는 다시 말씀드리겠습니다.
<질문> 그럼에도 불구하고 북한군이 계속적으로 또다시 그러한 훈련을 한다면, 사격을 한다면 우리 군도 대응조치에 나설 생각은 갖고 있으신가요?
<답변> 가정적인 상황에 대해서는 추후 말씀드리겠습니다.
<질문> 유감까지 표명하셨다는 것은 해안포 사격에 대해서 확인을 하셨다, 라는 의미로 읽히는데요.
시점이 어느 정도 시점에 사격이 이루어졌는지 알 수 있을까요?
<답변> 구체적인 사안에 대해서는 확인해 드릴 수 없음을 양해 바랍니다.
추가적인 질문이 없으시면 오늘 브리핑 여기서 마치겠습니다. 고맙습니다.
<끝> 첨부파일 속기자료.hwp 속기자료.pdf 운영원칙 열기 정책브리핑 게시물 운영원칙에 따라 다음과 같은 게시물은 삭제될 수 있습니다.
1. 타인의 메일주소, 전화번호, 주민등록번호 등의 개인정보 또는 해당 정보를 게재하는 경우 2. 확인되지 않은 내용으로 타인의 명예를 훼손시기는 경우 3. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우 4. 욕설 및 비속어의 사용 및 특정 인종, 성별, 지역 또는 특정한 정치적 견해를 비하하는 용어를 게시하는 경우 5. 불법복제, 바이러스, 해킹 등을 조장하는 내용인 경우 6. 영리를 목적으로 하는 광고 또는 특정 개인(단체)의 홍보성 글인 경우 7. 타인의 저작물(기사, 사진 등 링크)을 무단으로 게시하여 저작권 침해에 해당하는 글 8. 범죄와 관련있거나 범죄를 유도하는 행위 및 관련 내용을 게시한 경우 9. 공인이나 특정이슈와 관련된 당사자 및 당사자의 주변인, 지인 등을 가장 또는 사칭하여 글을 게시하는 경우 10. 해당 기사나 게시글의 내용과 관련없는 특정 의견, 주장, 정보 등을 게시하는 경우 11. 동일한 제목, 내용의 글 또는 일부분만 변경해서 글을 반복 게재하는 경우 12. 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우 13. 수사기관 등의 공식적인 요청이 있는 경우 운영원칙 닫기 공공누리가 부착되지 않은 자료는 담당자와 사전에 협의한 이후에 사용하여 주시기 바랍니다.
저작권정책 담당자안내 코로나19 사실은 이렇습니다
행정안전부 해수부 코로나19 진단검사, 공무원·공무직 차별없이 실시 보건복지부 코로나19 치료제·백신개발에 추가 예산 60억 투입 중 사실은 이렇습니다
더보기 많이 본 뉴스TOP10 1 강도 높은 ‘사회적 거리두기’…국민행동지침 6가지 2 통증이 살짝만 있어도 ‘진통제’ 복용? 올바른 진통제 사용법 3 ‘단순한 두통인 줄 알았는데…’ 뇌졸중 예방법 4 정 총리 “종교·실내체육·유흥시설 보름간 운영중단 강력 권고” 5 [슬기로운 집콕생활] 아이와 간식 만들기 6 2025년까지 공공임대 240만호 확보…신혼희망타운 입주대상 확대 7 [주간정책노트] 산재근로자 생활안정자금 금리 1.25%로 인하 8 [방구석 여행] 봄이 오는 소리 가득한 광양 매화마을 편 9 [공책정리] 12살 강훈이에게 정책을 설명하라고요?!
-예술인 편 10 대구·경북 의료지원 인력, 고속도로 통행료 면제한다 많이 본 뉴스 더보기 최신뉴스 코로나19만큼 무서운 정보감염 [S&News] 3월 24일 오늘의 바로잡는 언론보도 저소득층 구직촉진수당 한시 재도입…‘3개월간 50만원씩’ 지급 기업 자금애로 해소·금융시장 안정에 100조원 긴급 투입 기고/칼럼 코로나19 팬데믹發 경제 충격에 대한 대응책은 정책기고 사회적 거리두기, 마음의 거리두기 아니다
정책기고 기고/칼럼 더보기 오늘의 포토 다시 등장한 구세군 자선냄비 오늘의 포토 더보기 공감 0 페이스북 트위터 밴드 카카오톡 카카오스토리 즐겨찾기 URLURL 복사 코로나19 대응을 하며 알게 된, 우리가 잘 몰랐던 대한민국 Korea, Wonderland? 참 이상한 나라 “잘못된 정보는 바이러스보다 더 위험…정보 출처 먼저 확인을” 강도 높은 사회적 거리두기 실천 부탁드립니다
“15일간 가능한 재택근무를” 직장인 행동지침 [딱풀이] ‘국민안심병원’이란? 자영업자·소상공인 버틸 수 있게 내수 살리기 팔 걷어붙였다
[고맙습니다
] 코로나19와의 전쟁, ‘면마스크 의병단’이 떴다!
한국의 코로나19 진단검사, 정확하고 믿을만합니다
코로나가 바꿔놓은 일상 ‘조심조심’ ‘코로나19’로 지친 국민 여러분을 응원합니다
- 육군사관학교 편 [코로나19 극복] 국민을 위한 마음건강지침 코로나19 보이스피싱 주의보!…피해 예방 서비스 3가지 24시간이 모자란 코로나19 방역 최전선은 지금 면역력 높이는 3월 건강식탁 [슬기로운 집콕생활] 아이와 간식 만들기 주거복지로드맵 2.0 발표, 자세히 살펴보니… 통증이 살짝만 있어도 ‘진통제’ 복용? 올바른 진통제 사용법 [방구석 여행] 봄이 오는 소리 가득한 광양 매화마을 편 [해보니] 12년만의 이사, 온라인으로 간편하게 상단으로 이동 개인정보처리방침 저작권정책 부처SNS 30119 세종특별자치시 갈매로 388 문화체육관광부전화 : 044-203-3555팩스 : 044-203-3488대표메일 : Webmaster@korea.kr Copyrightⓒ Ministry of Culture, Sports and Tourism. Republic of Korea. Some Rights reserved. 페이스북 바로가기 트위터 바로가기 네이버포스트 바로가기 유튜브 바로가기 행정부처 바로가기
