버럭 여상규, 표창원에도 발끈 국회법 찾아 보세요
- 세계일보 스포츠월드 세계비즈 세계로컬타임즈 종교신문 구독신청 mPaper RSS 로그인 회원가입 로그아웃 회원정보수정 회원탈퇴 세계일보 페이스북 네이버 포스트 트위터 유튜브 스포츠 WORLD SUMMIT 세계평화언론대회 환경 드론 전체메뉴 검색 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 뉴스 정치 일반 청와대 국회ㆍ정당 선거ㆍ선관위 외교ㆍ안보 국방 북한ㆍ통일 사회 일반 검찰·법원 노동·복지 환경·날씨 교통·항공 교육·학교 사건 해외 국제 일반 미국·캐나다 중국 일본 아태 유럽 중동·아프리카 특파원 러시아 중남미 문화 일반 미디어 종교·학술 공연 미술 건강 레저 문학 음식 위크엔드 패션·뷰티 결혼·육아 전국 일반 서울 경기 강원 충청 영남 호남 제주 피플 일반 부음 동정·인사 인터뷰 오피니언 사설 오늘의 칼럼 기자·데스크 논설위원칼럼 전문가칼럼 외부칼럼 기고·독자 월드 이슈 기획연재 단독 S스토리 특별기획 비즈 일반 금융·증권 보험 재테크 부동산 IT / 과학 산업 자동차 쇼핑·유통 취업·창업 연예 일반 스타 TV·방송 영화 대중음악 해외연예 스포츠 일반 야구 축구 농구 배구 골프 포토/영상 핫갤러리 렌즈로보는세상 포토에세이 영상 부가서비스 환경 드론 inno북스 오늘의 운세 해커스톡 영단기신토익 시사일본어 중국어 인강 mPaper RSS 버럭 여상규, 표창원에도 발끈 국회법 찾아 보세요
입력 : 2019-10-17 17:56:45 수정 : 2019-10-17 17:56:43 인쇄 메일 글씨 크기 선택 가장 작은 크기 글자 한 단계 작은 크기 글자 기본 크기 글자 한 단계 큰 크기 글자 가장 큰 크기 글자 박지원, 김종민에게도 버럭 전력 있어 여상규 국회법사위원장. 연합뉴스 자유한국당 소속 여상규(71) 국회법사위원장이 17일 다시한번 버럭하면서 여당 의원들을 물리치는 전투력을 발휘했다.
셀프 신상발언을 통해 여당 의원에게 공부할 것을 주문하는 한편 여당의 거센 항의를 호통으로 제압(?)하고 회의 진행을 이어갔다.
여 위원장은 최근 김종민 더불어민주당 의원에게 혼잣말로 진짜 XX같은게라고 욕설 큰 파문을 불러 일으켰다.
또 지난해엔 박지원 의원(당시 민주평화당)과 서로 당신이라며 수위높은 말싸움도 마다하지 않는 등 판사 출신답지 않은 모습으로 입방아에 오르내리기도 했다.
◆ 표창원 여상규 국감내내 패트 발언...→ 余 국회법 보세요,
신상발언 원인 제공한게 누군데 버럭 이날 서울 서초구 대검찰청에서 열린 국회 법제사법위원회의 대검찰청 국정감사에서 표창원 더불어민주당 의원이 윤석열 검찰총장을 상대로 여 위원장 심기를 건드리는 질문을 했다.
표 의원은 여 위원장이 국감 내내 패스트트랙 발언을 자주 했다며 검찰에 압력을 넣으려는 의도가 아닌지 의심스럽다는 발언을 했다.
이어 윤 총장에게 패스트트랙 압박을 받고 있느냐. 아니라면 왜 (한국당 의원) 소환이 전혀 이뤄지지 않고 있느냐. 피의자들에게 왜 그런 관용을 베푸느냐고 따졌다.
더불어민주당 표창원 의원이 17일 서울 서초구 대검찰청에서 열린 국회 법제사법위원회의 대검찰청에 대한 국정감사에서 윤석열 검찰총장에게 질의하고 있다.
연합뉴스 윤 총장은 국회 회기 중에 의원들에 대한 강제소환은 사실상 어렵다며 법과 원칙에 따라 하겠다고 약속한다고 회기 이후 소환 등의 절차를 밟을 뜻을 드러냈다.
표 의원 질문이 끝나자 여 위원장은 표창원 의원 본인이 사건을 빨리 수사하라고 외압성 국감질의를 했다고 불편한 심기를 감추지 않았다.
신상발언이라는 표현없이 말을 이어간 여 위원장은 패스트트랙에 반대하는 오신환 의원을 강제로 사임시키고 찬성하는 채이배 의원을 보임한 있을 수 없는 부당한 의결이다며 국회법 48조 6항 찾아보세요라고 표 의원 등 여당의원에게 주문했다.
그러면서 위법한 사보임을 통해서 가결된 것이기에 당연히 야당 입장에서는 거기에 저항할 수밖에 없었고 저항은 형법상 정당 방위 내지는 정당 행위 그리고 책임성까지 조각될 수 있는 긴급 피난이라고 주장했다.
여 위원장은 불법한 사보임을 해서 원인을 제공한 국회의장 문희상과 바른미래당 원내대표 김관영을 먼저 수사하라는 게 우리당의 방침이고, 제가 검찰에 수사를 방해하거나 외압을 넣기 위해서 그런 것은 없다는 말씀을 드리고 다음 질의 순서로 넘어가겠다고 목소리를 높였다.
민주당 의원들이 무슨 소리냐며 고성과 위원장을 외치자 여 위원장은 신상발언 원인을 제공한 자가 누군데라고 호통을 친 뒤 곧장 회의를 진행시키는 것으로 상황을 종료시켰다.
◆ 김종민 여 위원장 발언 취소하고~→余 웃기고 앉아 있네 XX같은게→ 박지원 버럭으로 유명 앞서 여 위원장은 지난 7일 서울고등검찰청에서 열린 국정감사 도중 김종민 민주당 의원에게 욕설해 곤욕을 치렀다.
여 위원장은 (패스트트랙 고발건과 관련해) 정치 문제다.
검찰에서 함부로 손댈 일도 아니다며 수사하는 것이 공정하지도 않고 정의에 부합되지도 않는다고 했다.
김 의원은 사건 관계자가 수사하지 말라고 하는 것이 국정감사가 맞느냐, 여 위원장은 발언 취소하고 사과하라.
국회 모독이다고 맞섰다.
사진=연합뉴스 TV 여 위원장이 질문이나 하라.
쓸데없는 소리 하지 말고라고 받아쳤고 여당 의원들 사이에서 고성이 나왔다.
여 위원장은 회의 산회 뒤 마이크가 꺼진 줄 알고 누가 당신한테 자격을 (부여) 받았어.
웃기고 앉아 있네. 진짜 X신 같은 게. 아주라고 혼자말했지만 그대로 녹음돼 밖으로 전해졌다.
다음날 박지원 의원(대안정치연대 소속)은 YTN 노영희의 출발 새아침과 인터뷰에서 (여상규 의원은) 화가 나면 자제가 잘 안 되고, 그렇게 소리도 버럭 지르는 것으로 유명하다고 아프게 꼬집었다.
◆ 지난해 9월 11일 余 지금 당신이라니~→박지원 그럼 우리 형님이야?→余 보자보자 하니까 여 위원장은 지난해 9월 11일 이은애 헌법재판관 후보자 인사청문회 때 박지원 의원(77)과 설전을 주고 받아 버럭 이미지가 붙었다.
여 위원장이 민주당 의사진행발언을 제한하자 박 의원은 국회의원 발언을 너무 제한하려고 한다.
아무리 사법부라 하더라도 잘못된 것을 지적하고 개인 의견을 이야기해야 한다고 민주당 편을 들었다.
이에 여 위원장은 사법부의 결정에 대해서는 불복 절차를 따르면 될 것 아닌가라고 불편한 반응을 보였다.
그러자 박 의원은 위원장이 사회만 보면 되지, 무슨 당신이 판사냐고 따졌다.
발끈한 여 위원장은 (나보고) 당신이? 뭐하는 거야, 지금! 당신이라니라고 버럭했고 박 의원은 당신이지, 그럼 우리 형님이야?라고 받아쳤다.
사진=연합뉴스 TV 여 위원장은 정말 진짜 보자 보자 하니까 말이야며 분을 참지 못한 뒤 정회를 선언했다.
여 위원장은 사법연수원 10기 출신으로 14년여 판사생활을 한 뒤 2008년 18대 총선을 통해 국회에 입성한 3선 의원이다.
박태훈 기자 buckbak@segye.com [ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지] 20191017514921 0101010100000 0 2019-10-17 17:56:45 2019-10-17 17:56:43 0 버럭 여상규, 표창원에도 발끈 국회법 찾아 보세요
세계일보 박태훈 68eeb38e-8a48-4d40-8613-54789cbee77c buckbak@segye.com 네이버 포스트 공유 카카오스토리 공유 트위터 공유 페이스북 공유 이 시간 인기 키워드 #조주빈의 이중행보 #조주빈 미성년 피해자 사정 #영탁 음원사재기 의혹 #존 조 인종차별 지적 #한국 진단키드 거절 덴마크, 결국 사과 #조주빈 모교 인하공전 #김필 “‘이태원클 라쓰’ 내 노래에 울컥” #대전시청 코로나 확진자 공개 #유아인 삭발 #김하영 조주빈 SNS팔로우에 #중랑구 확진자 PC방 #송파구 19번 환자 이 시각 주요뉴스 미스터트롯 나가면 방송 나올 생각 마…압력 받았다
박근혜 격노 “사람들이 어쩌면 그럴 수 있나” 임영웅, 미스터트롯 우승상금 1억 뭐했냐 묻자 안소미, 남편과 교제 3일 만에 동거…“임신소식 들은 시어머니 반응은∼” “文대통령님, 하야해주세요”…고교생 청와대 청원 화제 씻겨줄려고…만취여성 옷 벗긴 20대 실형 “조국 딸, 인턴 때 엎드려 잠만 잤다더라” 네티즌 관심 정보 AD 신종 코로나 바이러스 00:09 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 미국 국적 원어민강사도 확진… 23:32 유럽 코로나19 사망 1만명…확진 20만명 넘어… 21:29 日·IOC, 올림픽 1년 연기 합의… 20:24 경기도, PC방·노래방·클럽 등 현장 점검 돌입…행정명령 궤도에… 인기 프리미엄 AD 최신 핫 갤러리 조현 몸매 자신 있어요!
화사 섹시한 수영복 패션 한혜진 아찔한 노출 실시간 이슈AD 회사소개 지면광고 온라인광고 전광판 광고 사업제휴 독자인권위원회 고충 및 정정보도신청 개인정보취급방침 청소년보호정책 이용자약관 디지털뉴스이용규칙 고객센터 제호 : 세계일보 서울시 종로구 경희궁길 26 등록번호 : 서울, 아03959 등록일(발행일) : 2015년 11월 2일 발행인 : 정희택 편집인 : 황정미 전화번호 : 02-2000-1234 청소년보호 책임자 : 박광재 Copyright ⓒ 세계일보 All rights reserved. 문화사업 세계농업기술상 세계문학상 신춘문예 음악콩쿠르 글로벌미디어 Washington Times Tiempos Del Mundo 일본 세계일보
