철수도 가능···트럼프, 결국 방위비에 주한미군 카드 꺼냈다
- 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 국제 국제 메인메뉴 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 철수도 가능···트럼프, 결국 방위비에 주한미군 카드 꺼냈다
[중앙일보] 입력 2019.12.03 21:58 수정 2019.12.04 02:54 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 정효식 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 22 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 도널드 트럼프 미국 대통령이 3일 런던에서 주한미군 계속 주둔이든 철수든 어느 쪽도 갈 수 있다며 주한미군을 방위비 협상에 연계했다.
[AP=연합뉴스] 도널드 트럼프 미국 대통령이 3일(현지시간) 주한미군 주둔이든 철수든 어느 쪽으로든 갈 수 있다며 한국은 방위비 분담을 더 공정하게 해야 한다고 말했다.
한·미 방위비 분담(SMA) 4차 협상이 워싱턴에서 열리는 당일 주한미군 철수 카드를 처음으로 꺼내 분담금 인상을 압박한 것이다.
방위비 4차 협상 날 주둔 계속하려면 더 내야미국이 부자 나라 방어하는 건 공정하지 않아,아베 총리 내 친구지만 부자니까 더 내라 했다
정은보 원론적 입장, 상황 변화라 생각 안 해 트럼프 대통령은 이날 영국 런던에서 옌스 스톨텐베르그 나토 사무총장과 양자회담에 앞서 한 회견에서 한반도에 미군 병력 전부를 계속 주둔하는 게 미국의 국가안보 이익에 부합하느냐는 질문에 그 문제가 논의될 수 있다며 나는 (주둔이든 철수든) 어느 쪽으로든 갈 수 있다
(I can go either way)고 했다.
그러면서 나는 양쪽 다 주장할 수 있다며 우리가 그렇게 하려고 한다면, 그들(한국)은 방위비 분담을 더 공정하게 해야 한다고 말했다.
기자의 질문에 대한 답변 형식이지만 주한미군을 계속 주둔시키려면 방위비를 더 내라고 대놓고 노골적으로 요구한 셈이다.
트럼프 대통령이 지난해 6·12 싱가포르 1차 북·미 정상회담 기자회견에서 언젠가 병사들이 돌아오기를 바란다며 주한미군 철수 가능성을 언급한 적은 있지만, 방위비 분담 협상 카드로 사용한 적은 이번이 처음이다.
그는 이날 50억 달러를 명시적으로 꺼내진 않았지만 우리가 한국을 방어하는 데 엄청난 금액의 돈을 쓰고 있기 때문에 상당히 더 내는 게 공정하다고 생각한다고 했다.
지난해 10차 SMA 협상 과정을 언급하면서 한국 방어에 수십억 달러가 드는 데 5억 달러밖에 내지 않는 것은 불공정하다며 3만 명의 병사를 주둔하며 훌륭하게 임무를 수행하는 데 몇 배 비용이 들기 때문에 돈을 더 내야 한다고 했더니 1년에 거의 5억 달러를 더 내기로 합의했다고 말했다.
트럼프 대통령은 지금 한국이 분담금을 더 내도록 다시 협상 중인데 미국이 부자 나라를 방어하는 것은 공정하지 않다라고 거듭 압박했다.
그는 한국 외에 다른 5개 부자나라와 같은 논의를 하고 있다며 사우디아라비아에 병력을 추가 파병하는 데 그들은 우리에게 수십억 달러를 내고 있다고 소개했다.
그러면서 아베 신조 일본 총리도 내 친구지만 당신네는 부유한 나라이기 때문에 더 많은 돈을 내 우리를 도와야 한다고 얘기했다고 덧붙였다.
정은보 한미 방위비 분담(SMA) 협상 대사가 3일 4차 협상을 위해 워싱턴 국무부 청사에 도착해 도널드 트럼프 대통령의 주한미군 주둔 연계 발언에 대해 원칙론적인 입장이라며 큰 상황 변화라고 생각하지 않는다고 말했다.
[중앙일보] 그는 문제는 내가 대통령이 되기 전까지 아무도 그들에게 요구하지 않았다는 점이라며 오바마도 부시도, 클린턴도 요구하지 않았다고 했다.
그들은 항상 아무도 그렇게 하라고 요구하지 않았는 데 지금은 왜 더 내야 하냐고 하는 데 전직 대통령들이 멍청했기 때문이라고 했다며 이것이 사우디아라비아와 한국과 다른 많은 나라들이 과거엔 내지 않았던 많은 돈을 미국에 지불하고 있는 이유라고 했다.
그러면서 그들은 훨씬 많이 더 낼 것이라고 덧붙였다.
정은보 협상대사는 3일 트럼프 대통령의 주한미군 연계 발언에 대해 한국이 더 부담해야 한다는 원칙론적인 입장이라고 말했다.
그는 트럼프 대통령 발언 5~6시간 뒤인 이날 오전 9시(한국시간 밤 11시) 제임스 드하트 미국 협상대표와 4차 협상을 위해 국무부 청사에 도착해 특파원들에게 트럼프 대통령이 지금까지 여러 번그러한 원칙론적인 인상에 대해 말을 했기 때문에 큰 상황 변화라고 생각하지 않는다고 했다.
워싱턴=정효식 특파원 jjpol@joongang.co.kr J팟 좋아요
91 싫어요
427 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #주한미군 #트럼프 #트럼프 주한미군 #주한미군 철수 #철수 양쪽 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 美 전문가들 신뢰하는 아시아국가…日48% 1위.한국은 9% 2 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 3 시진핑 코로나 승리 선언 이후…미군, 남중국해 매일 출몰 4 캐나다 도쿄올림픽 안 간다
불참 선언…아베도 연기 첫 언급 5 또 해외 입국자 확진 문자냐···느슨한 문고리 국민은 떤다 6 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 7 미·중 코로나 발원지 공방 속…작년 伊서 11월 이상한 폐렴 8 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
9 아동성학대 사진 돈 낸 남성 22년형···해외선 ‘N번방’ 가차없다
10 버티던 아베 도쿄 올림픽, 연기되는 상황 올 수 있다
첫 언급 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 8 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
