정동영 文정부 출범 이후 전국땅값 2000조 상승…해방 이후 단기간 최고 - the300 머니투데이 2020.4.15 수요일 D - 21 경제Economy 산업·기술Industry & Tech 안보Defense 사회Society 노동복지Welfare 뷰300View300 멀티미디어Multimedia 검색창 열기 전체 메뉴 오픈 통합검색 검색어 검색어 삭제 검색 분야별 Section 정책 Policy 정치 Politics 스페셜 Special 사람 People 뷰300 View300 멀티미디어 Multimedia 정동영 文정부 출범 이후 전국땅값 2000조 상승…해방 이후 단기간 최고 [the300]文대통령 인식, 현실과 동떨어져…허위보고한 참모 문책 프린트 이메일 이지윤, 김평화 기자 | 입력 : 2019.12.03 14:26 이미지 크게보기정동영 민주평화당 대표가 3일 서울 여의도 국회에서 경제정의실시민연합과 공동으로 ‘대한민국 땅값 추정발표’ 기자회견을 하고 있다.
/사진=뉴스1정동영 민주평화당 대표가 3일 문재인 정부 집권 2년 만에 서울에서 1000조원, 전국에서 2000조원 땅값이 상승했다며 해방 이후 단기간에 최고로 땅값을 올렸다고 비판했다.
정 대표는 이날 오전 국회에서 경제정의실천시민연합(경실련)과 함께 기자회견을 열고 대한민국 땅값은 빈부격차의 근본 원인이라며 땅값이 상승할 수록 소수에 의한 독점과 기업의 투기는 심해질 것이라고 이같이 말했다.
이어 정 대표는 더욱 심각한 것은 현실조차 인정하지 않는 것이라며 지난번 국민과의 대화에서 문 대통령께서 부동산 가격이 하락할 정도로 집값이 안정됐다고 발언했다.
문 대통령의 인식이 현실과 너무 동떨어졌다고 말했다.
그러면서 문재인 정부 출범 이후 2년 반 동안 집값이 폭등했는데 무슨 집값 안정, 부동산 안정이란 말이냐며 문 대통령에게 이같은 허위보고를 한 참모와 관료를 문책해야 한다고 주장했다.
정 대표는 문 정부가 이명박·박근혜 전 대통령의 토건정부와 다르다면 우선 (부동산 보유현황에 대한) 정보공개부터 착수해야 할 것이라며 이번주에 지난 40년간 공시지가 조작으로 일부 국민이 재벌회장보다 많은 세금을 내게 만든 (국토부) 관계자와 허수아비 심사위원을 검찰에 고발할 계획이라고 밝혔다.
김헌동 경실련 부동산건설개혁본부장도 정부가 1년에 토지가격과 주택가격 조사를 위해 2000억을 사용하고 있다.
15년 동안 3조원에 들여 조사를 했지만 여전히 시세의 30~40%밖에 못 미친다며 예산낭비, 업무방해, 직무유기 등 여러 혐의를 적시해 검찰에 고발을 할 것이라고 부연했다.
이날 정 대표와 경실련은 정부가 발표한 토지 공시지가에 연도별 공시지가 시세 반영률을 역적용하는 방식으로 1979년부터 2018년까지 땅값을 추산한 결과, 문 정부 출범 이후 대한민국 국토 땅값이 2000조원 이상 오른 것으로 나타났다고 밝혔다.
분석 결과 지난해 말 기준 대한민국 땅값 총액은 1경1545조원으로 나타났다.
이 중 거래가 거의 없는 정부 보유분(2055조원)을 뺀 민간 보유분은 9489조원이다.
민간보유 토지 가격 총액은 1979년 325조원이었으나 40년 만에 약 30배 올랐다.
이들은 물가 상승률에 따른 자연상승분을 뛰어넘는 액수를 불로소득으로 규정했다.
40년 동안 물가 상승률대로만 땅값이 올랐다면 지난해 말 기준 민간보유 땅값 총액은 1079조원에 그쳤어야 하는데, 이를 제외한 7510조원이 불로소득이라는 주장이다.
문재인 정부 들어서는 물가 상승률에 따른 상승을 제외하고 2년간 1988조원의 불로소득이 발생했다고 분석했다.
이를 전체 가구수로 나누면 한 가구당 9200만원에 달하는 불로소득을 얻은 셈이다.
불로소득액은 소수에 집중된 것으로 분석됐다.
국민의 70%는 토지를 한 평도 보유하고 있지 않다.
땅을 보유한 1500만명이 불로소득을 나눠 가졌다는 얘기다.
이 경우 토지 보유자 1인당 2년간 불로소득은 1300만원에 달한다.
국세청 통계에 따르면 토지 소유자 중 상위 1%가 전체 토지의 38%를 보유했다.
이를 적용하면 이번 정부 들어 토지 보유 상위 1%가 불로소득 737조원을 가져간 셈이다.
1인당 평균 49억원이다.
정권별로 보면 노무현 정부에서 5년 동안 3123조원 올라 상승분이 가장 컸다.
출범 2년 된 문재인 정부(2054조원)가 그 다음이다.
이어 김대중 정부(1153조원), 박근혜 정부(1107조원) 등 순으로 나타났다.
글로벌 금융위기가 발생했던 이명박 정부 시절에는 땅값 총액이 195조원 줄었다.
연평균 땅값 상승액은 문재인 정부 들어 1027조원으로 노무현 정부(625조원), 박근혜 정부(277조원), 김대중 정부(231조원), 이명박 정부(-39조원)를 크게 웃돌았다.
이미지 크게보기정동영 민주평화당 대표가 3일 서울 여의도 국회에서 경제정의실시민연합과 공동으로 ‘대한민국 땅값 추정발표’ 기자회견을 하고 있다.
/사진=뉴스1 [저작권자 ©the300, 무단전재 및 재배포 금지] 프린트 이메일 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력00:02트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보)23:12[속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한23:06[속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력22:39文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로21:17 [300포토]K-방역 진단키트 관련 제품, UAE에 첫수출 민주당 39.9% vs 한국당 32.0%…TK·PK서 엇갈린 양당 지지율 베스트클릭 1대구서 통합당 공천 받았는데, 위로받는 女전사 왜?2이낙연·황교안의 달리기 대회…우생순 임오경의 상상력3윤봉길 손녀 윤주경, 비례1번 올라설듯…전면 조정4與 공천, 친문·86 현역 돋보였다…
모든 지역구 출마5여야 지역구 공천 마무리 수순...본선 체제 돌입6오세훈, 고민정과 전투 정신없는데 웬 경찰서?
7국민의당 비례 1번에 최연숙 간호부원장…이태규, 권은희 2·3번8공병호 공천꽂기 폭로->줄소송 예고->결국 사과9[속보]文 4대보험료·전기료 등 공과급 유예·면제, 4월부터 바로 시행10文 50조원 패키지, 고맙다 한국은행…재난소득은? 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로 文 26일 G20 특별화상정상회의…스페인 총리 코로나 대응 韓방식 배울것” 황교안 전화 한통? 무산된 김무성 광주 공천 런치리포트 與 누가 더 힘든지 고르다 다 죽는다, 재난지원금 가장 긴급 협력도 다양성도 나몰라라…당헌만 지켰더라면 협치·다양성 강조한 당헌당규…지켜주지 못해 미안해 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 상임위 과학기술정보방송통신위원회 국회 과방위도 나섰다…
텔레그램 N번방 사건 긴급 현안질의 개최 법제사법위원회 청원한다고 법 다 만드나?…
법사위 n번방 방지법 회의록 재구성 의원사용설명서 2.0 제1야당 접수한 고물상 막내…#해시태그로 보는 황교안 내리 4선에도 밤샘 공부…정쟁 보다 정책 올인 조정하라 조정식…포용적 성장 정책 드라이브 적임자 이명수 의료산업 혁신·복지사각지대 해소 법안 처리 시급 핫이슈 총선(2020) 인재영입 한국당 영입인재 송한섭 文·추미애, 내 패거리를 위한 공정·정의 전문경력 350년… 민주당, 스페셜리스트 19인 품었다
한국당, 페이스북코리아 부사장 등 IT·문화 여성인재 영입 보석 가득차 큰 힘이다…
민주당, 총선 인재 영입 마무리 與, 日 징용 피해자 승소 판결 최기상 판사 영입 문재인대통령 신년사/기자회견 [文 신년회견 전문-외교안보]남북 개별관광 모색 가능 文 일부지역 부동산 가격 원상회복돼야..조국은 놓아주자(종합) [文 신년회견 전문-사회]조국에 빚졌다…
윤석열은 인사과정 역행 [文 신년회견 전문-경제]가격 급등한 부동산, 원상회복이 목표 [文 신년회견 전문-정치]총선 후 野 인사 내각 발탁 검토 상임위동향 [속보] 국회 행안위 선거구 획정안 못 받아 선관위에 반려 4일 국회 행정안전위원회 전체회의. 태호·유찬이법, 국회 행안위 문턱도 통과…법안심사소위서 의결 내 지역구가 왜 사라지나…쏟아지는 불만들 헌법불합치 40개…올해 지나면 23개 법률공백 이주의법안 음식물 쓰레기 분리수거의 고통…국민의 의무vs낡은 하수도 탓? 쓰레기 분리수거는 이제 일상이다.
종이, 플라스틱, 알루미늄 캔을 분리수거하는일은 번거롭지만 자원을 아끼고 환경을 ... 시간, 나이, 이번엔 아마추어 NO?...게임 규제의 역사 공짜 게임은 등급 분류를 면제하라…영리vs비영리 누가 판단하나?
the300 국회의원 INDEX 지난 한달, the300 기사 중 가장 많이 언급 된 국회의원은 누구? 1이인영6%, 56건 2이해찬5%, 51건 3심재철 5%, 49건 4진영 3%, 35건 5김재원2%, 26건 生뉴스 文, 마스크 사태 사과..장관들 질타 현장으로(전문) [전문]文, 이재용·최태원·구광모에 정부와 합심해 경제 되살리자 [전문]文, 신종코로나 점검회의 경제피해 점검·적극지원 文의장 문희상안은 일본사과 전제…오해 안타깝다 [전문]文 체질개선, 시간 걸려도 옳은방향 확대경제장관회의 내입맛뉴스 내입맛에 맞는 뉴스를 설정하세요!
직업별 전체 대기업 중소벤처 자영업 가계 정부 연령별 전체 2030 4050 6070 the300을만드는사람들 정책의시각으로세상을봅니다
선택2020 4.15총선국민의 선택은 법안 생활을 좌우할핵심법안 분석 팩트체크 진실혹은거짓,뉴스뒤의뉴스 매체소개 the300을 만드는 사람들 개인정보 처리방침 신문고 the300 facebook 바로가기 the300 twitter 바로가기 머니투데이 서울시 종로구 청계천로 11 (서린동, 청계빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 연락처02-724-7700 청소년보호책임자:신택균 COPYRIGHT©THE300 ALL RIGHTS RESERVED
