정의당 간 이자스민 저는 대한민국人..한국당, 약자 관심 변해(종합) | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 6 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 5 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 정치 정의당 간 이자스민 저는 대한민국人..한국당, 약자 관심 변해(종합) 강지은 입력 2019.11.11. 12:30 댓글 0개 음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 정의당, 이자스민 입당식..새 출발 하겠다
사람들 시선 힘들어..
현미경 지나는 느낌이주민인권특별위원회 위원장으로 임명돼심상정 늦었지만 두 손 잡고 함께 해 다행 【서울=뉴시스】김명원 기자 = 이자스민 전 의원이 11일 오전 서울 여의도 국회 정의당 회의실에서 열린 입당식에 참석해 심상정 대표, 윤소하 원내대표, 김종대 수석대변인 등 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.
2019.11.11. kmx1105@newsis.com 【서울=뉴시스】강지은 안채원 기자 = 최근 자유한국당을 탈당해 정의당에 입당한 필리핀 이주 여성 이자스민 전 의원은 11일 저는 새로운 출발을 하려고 한다.
정의당과 이 새로운 출발을 함께 하겠다고 포부를 밝혔다.
이 전 의원은 이날 오전 국회에서 열린 입당식에서 깨어있고 열려있는 정의당과 함께 대한민국 5000만 사회 구성원이 다양성과 자부심을 갖고 살 수 있도록 제가 맡은 역할을 충실히 하겠다며 이같이 밝혔다.
다소 긴장된 모습으로 인사말에 나선 이 전 의원은 사실 정의당 입당 소식이 언론에 나왔을 때 이날을 기대하기보다 굉장히 걱정을 많이 했다며 다시 이 험한 곳에 들어와서 어떻게 헤쳐나갈 수 있을까 그런 걱정을 했다.
지금도 가슴이 두근두근 거린다고 말했다.
그는 특히 (19대 총선 당시인) 2012년부터 임기가 끝났을 때까지 수많은 어려움이 있었다.
4년이 지난 지금 조금 달라졌을 것이라고 생각했는데 그때처럼 고운 시선, 고운 댓글은 아직도 찾아보기 힘들다며 여전히 자신을 향한 차별적 시선에 두려움을 표했다.
이 전 의원은 그러면서도 자신이 정의당을 택한 이유를 고(故) 노회찬 전 의원의 6411번 버스를 언급하며 차분하게 설명했다.
그는 노회찬 의원이 6411번 버스는 구로와 대림, 영등포를 지나 강남으로 간다고 했다며 구로와 대림, 영등포는 서울에서 가장 많은 이주민이 살고 있다.
이주민들에게 정의당은 존재하지만 존재하지 않은 정당일 수 있다고 했다.
이어 심상정 대표는 이러한 이주민 문제에 적극 나서겠다고 약속하면서 책임을 함께 나누겠다고 했다며 정의당은 약자의 목소리를 대신 내주고 행동하는, 깨어있고 열려있는 분들이라 생각해 믿고 정의당에 입당하기로 했다고 말했다.
그는 특히 대한민국에는 250만 이주민이 함께 살고 있다.
대한민국 인구의 4~5% 정도로 아직 우리 사회의 약자라며 그러나 이주민의 보편적 인권에 대해 아무도 이야기를 안 한다.
누군가 해야 할 일이라면 제가 하겠다고 말했다.
【서울=뉴시스】김명원 기자 = 이자스민 전 의원이 11일 오전 서울 여의도 국회 정의당 회의실에서 입당식을 마치고 기자들의 질문에 답변하고 있다.
2019.11.11. kmx1105@newsis.com 그러면서 저는 대한민국 사람이다.
다만 한국 사람이 되는 과정이 달랐을 뿐이다.
대한민국이 더 나아지길 바라는 마음은 여러분과 똑같다며 큰소리로 응원해주고 함께 행동해달라고 당부했다.
이 전 의원은 19대 국회 임기 동안 힘들었던 점에 대해서는 가장 큰 어려움은 당 자체에 갖고 있는 것보다는 사실상 사람들이 저를 바라보는 시선이었다고 밝히기도 했다.
그는 다른 의원들이 법안을 내면 그렇게 많은 관심을 받지 않는데 저는 왠지 제가 하는 일이 현미경 속을 지나가는 것 같은 느낌이었다며 시작하고 움직이고 말하기 전에 10번, 100번 생각해야 되는 상황이 벌어졌다고 말했다.
이 전 의원은 한국당을 탈당하게 된 계기에 대해서도 (한국당과) 제가 추구하는 바가 굉장히 달랐다며 새누리당이었을 때는 그래도 사회 곳곳의 약자들에 관심을 갖고 있다고 생각했는데 한국당으로 가면서 많이 달라졌다고 지적했다.
내년 총선 출마 여부와 관련해서는 말을 아꼈다.
입당과 함께 당내 이주민인권특별위원회 위원장으로 임명된 이 전 의원은 맡은 일에 충실하고 그 과정에서 당원들의 신뢰를 얻게 된다면 더할 나위 없을 것이라고 했다.
한편 이날 당 지도부는 이 전 의원의 입당을 한 목소리로 환영했다.
심상정 대표는 진보정당이 더 단단하고 강했다면 우리는 처음부터 같이 할 수 있었을 것이라며 늦었지만 정의당에서 같은 곳을 바라보며 이렇게 두 손 꼭 잡고 함께 나갈 수 있게 된 것에 다행으로 생각한다고 말했다.
【서울=뉴시스】김명원 기자 = 이자스민 전 의원이 11일 오전 서울 여의도 국회 정의당 회의실에서 열린 입당식에 참석해 심상정 정의당 대표와 포옹하고 있다.
2019.11.11. kmx1105@newsis.com 이어 정의당은 차별 없는 평등한 세상을 꿈꾸는 정당이라며 더 이상 이주민들을 이방인 취급하지 않고 함께 공존하면서 인간다
운 삶을 누릴 동반자로 인식하는 성숙한 인권 의식을 가져야 한다고 강조했다.
윤소하 원내대표도 이 전 의원의 정의당 입당은 오히려 정의당이 이주민 권리 보장에 더욱 나설 것을 촉구하는 모습이기도 하다며 이 전 의원과 정의당 전 당원이 더욱 적극적으로 국민 앞에 나서겠다고 다짐했다.
한편 이 전 의원은 한국당의 전신인 새누리당이 2012년 19대 총선 당시 이주 노동자와 다문화 가정을 대변할 수 있는 인재를 영입하겠다며 비례대표 후보로 전격 영입한 인물이다.
그는 영화 완득이에 출연해 얼굴을 알리기도 했다.
비례대표 15번으로 당선권 순위를 배정받은 이 전 의원은 19대 국회에서 당 가정폭력대책분과 위원장을 맡으며 이주여성 보호 법안을 발의하는 등 활발한 활동을 이어갔다.
그러나 19대 국회 이후 당이 이 전 의원을 공천하지 않기로 하면서 당내에서 별다른 역할을 하지 못했다.
kkangzi87@newsis.com, newkid@newsis.com 관련 태그 연재 더보기 ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 뉴시스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
도로서 발가벗고 난동… 울산 터미네이터 정체는? 성폭행 당했다
→정액 미검출…그래도 유죄, 왜? 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다
20만원 줄게 모텔 가자 13세 여중생 꼬여낸 60대 벌금형 日·IOC 도쿄올림픽 연기…늦어도 내년 여름 개최 나는 물뽕 피해자…버닝썬 직원폭행女, 항소 기각 길거리서 속옷 벗고 특정 부위 노출 50대 남성 무죄 왜? 中유학생 40명에게 너무 예뻐 카톡…고려대 직원 수사 사회복무요원 무단결근 여호와의 증인 신도…실형 확정 술 사겠다
해놓고 도망 따지는 룸메이트 얼굴 찔러…징역 5년 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:42 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
