나경원 국민은 의원 줄이길 원해…연비제는 사망선고 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 아베, IOC에 “도쿄올림픽 1년 연기” 제안 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 경기도 재난기본소득 지급 발표에 경기지역화폐 홈피 폭… 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 나경원 국민은 의원 줄이길 원해…연비제는 사망선고 기사입력 2019.10.31. 오전 11:14 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 법무부, 조국 사퇴 앙심 품고 언론 탄압…5공시대로 돌리려 해【서울=뉴시스】김명원 기자 = 나경원 자유한국당 원내대표가 31일 오전 서울 여의도 국회 자유한국당 회의실에서 최고위원회의에 참석해 현안 관련 모두발언을 하고 있다.
2019.10.31. kmx1105@newsis.com【서울=뉴시스】박준호 문광호 기자 = 나경원 자유한국당 원내대표는 31일 민심에 의해 사망선고 받은 연동형 비례제는 하루빨리 철회하고 선거법에 대해서 진정으로 국민을 통합하는, 미래로 가는 열린 자세로 논의할 것을 다시 한 번 촉구한다고 밝혔다.
나 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 의석수 관련 자체 여론조사를 언급하면서 국민은 의원 정원을 줄이기를 원한다.
국민은 묻지마 공천에 의한 비례제를 반대하고 있다며 이같이 말했다.
나 원내대표는 여의도연구원 여론조사에서 밝혀진 것처럼 우리 당의 선거법 개정안이 국민여론을 제대로 담은 것을 확인했다며 우리 당은 대표성 강화 위해 지역구는 늘리고 비례대표는 폐지하면서 의석수 총원은 줄이는 선거법 개정안을 애당초 내놓았다고 강조했다.
그는 또 법무부가 검찰 수사와 관련된 오보를 낸 기자의 검찰청사 출입을 제한하는 내용의 훈령 시행 방침에 대해 법무부가 언론환경을 5공시대로 돌리려 한다며 언론에 대고 조국 전 장관 사퇴에 앙심 품고 언론을 대대적으로 탄압하고 있다고 비판했다.
나 원내대표는 자유민주국가를 크게 퇴행시키는 초헌법적, 초자유민주적 조치라고 본다며 국민 알권리, 합리적 의혹 등을 고려하지 않고 오보에 대해 자의적으로 판단하고 언론에 재갈을 물리겠다는 법무부는 21세기 법무부가 맞는지 묻고 싶다고 물었다.
그는 법무부의 반헌법, 반자유민주주의 훈령은 검찰청법 개정을 통해 이런 훈령을 못하게 검토에 들어갔다며 곧 개정안을 발의하겠다고 덧붙였다.
나 원내대표는 아울러 중국에서 순회공연하기로 예정돼있던 미국 음대 오케스트라 한국인 단원 3명이 중국 비자를 거부당했다며 중국의 사드 보복이 이제 미국에서 활동하는 한인까지 차단하는 수준이다라고 말했다.
그는 조수미 소프라노, 백건우 피아니스트도 유사보복으로 중국 공연이 좌절된 적 있는데 또 충격적인 일이 벌어졌다며 이게 한중관계 현주소다.
중국몽까지 외치며 중국에 저자세로 일관한 문정권 외교에 대해 중국은 문화보복에 이르기까지 집요한 보복으로 응답하고 있다고 지적했다.
또 미국 신간에 따르면 도널드 트럼프 대통령은 한국이 미국을 벗겨먹는다고 주한미군 철수 가능성을 물었다고 한다며 한미 관계에 문제 없다
던 문정권 아닌가.
이것이 한미관계 현주소라 볼 수 있다고 꼬집었다.
나 원내대표는 우리나라 외교안보가 이 지경에 이르기까지 문정권은 뭐했느냐며 한미동맹이 약해지고 중국과 러시아는 보복강도를 높이고 일본과 공조도 꺠졌다.
북중러 안보위협 심각해지면 우리도 미국 미사일방어체계 편입 등을 검토해야 한다고 촉구했다.
검찰이 승합차 호출 서비스 타다 이재웅 대표 등 경영진을 기소한 것과 관련해선 타다는 합법과 불법, 혁신과 침해의 애매한 경계에 놓인 신산업 대표 케이스라며 신산업 연착륙, 신구산업 공조에 있어 정부가 제역할을 못한 책임이 있다고 비판했다.
나 원내대표는 법으로 모든 것을 재단하는 건 혁신과 거리가 멀다면서 정치적 해법, 한국당도 4차혁명 요구 변화에 대해 고민을 많이 하고 국회에서 담아내도록 노력하겠다고 했다.
pjh@newsis.com, moonlit@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다
▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.
> 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 뉴시스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다. 며느리 직장 찾아가 껴안고 입맞춘 60대 시아버지 집행유예 출근 첫날마다 몹쓸짓…알바생 4명 성폭행한 식당 업주 재결합 거부한 전 부인 감금하고 성폭행…징역 4년 선릉역 칼부림 20대 여성, 2심서 징역 5→2년 감형 국립대 교수가 여자화장실 몰카…최소 수년간 찍은듯 기사 모아보기 뉴시스 기사제공 뉴시스 기사목록 인쇄 스크랩 정치 속보 기사목록 전체보기 일본 또 다케시마(독도) 영공침범···충돌시 전투기 출동 명분 쌓나포토 日참의원 의장 문희상, 일왕 사죄 발언 철회·사과하라포토 나경원 국민은 의원 줄이길 원해…연비제는 사망선고포토 국방부 주한미군 새만금 태양광, 軍 비행에 지장없다
밝혀 포토 여당, 총선공약 띄워 국면전환 시도…2030, 민생복지 키워드 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 뉴시스 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
