[일문일답]이인영 한국당=알리바이 조작정당…민식이법 흥정거리 전락 - the300 머니투데이 2020.4.15 수요일 D - 21 경제Economy 산업·기술Industry & Tech 안보Defense 사회Society 노동복지Welfare 뷰300View300 멀티미디어Multimedia 검색창 열기 전체 메뉴 오픈 통합검색 검색어 검색어 삭제 검색 분야별 Section 정책 Policy 정치 Politics 스페셜 Special 사람 People 뷰300 View300 멀티미디어 Multimedia [일문일답]이인영 한국당=알리바이 조작정당…민식이법 흥정거리 전락 [the300]필리버스터 취소, 공수처 신설, 연비제 도입 인정해야 협상 가능 프린트 이메일 이지윤, 김하늬 기자 | 입력 : 2019.12.01 14:57 이미지 크게보기이인영 더불어민주당 원내대표가 1일 오전 서울 여의도 국회 원내대표실에서 열린 기자간담회에서 모두발언을 하고 있다.
/사진=이기범 기자이인영 더불어민주당 원내대표는 1일 자유한국당이 민식이법을 처리하자고 했다고 말한 것은 명백한 거짓말이라고 비판했다.
이 원내대표는 이날 오전 국회에서 기자간담회를 열고 한국당이 민식이법을 처리하자고 했는데 우리가 국회를 열지 않아서 (처리가) 안 됐다고 하면 한국당은 알리바이 조작정당이라고 이같이 말했다.
아울러 이 원내대표는 필리버스터(무제한토론) 취소는 당연하고 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설과 연동형 비례대표제 도입 방향까지 인정해야 (한국당과) 협상 타결이 가능하다고 말했다.
그는 지금이라도 한국당이 연동형 비례대표제로의 개혁, 공수처 신설과 검경수사권조정을 핵심으로 하는 검찰개혁법에 마음을 열고 이러한 방향에 동의하며 협상에 나온다면 협상을 마다할 이유는 없다고 설명했다.
다음은 이 원내대표 기자간담회 일문일답. -나경원 한국당 원내대표에게 199개 안건 전체에 대해 필리버스터 신청한 이유를 묻자 잘 몰라서 그랬다고 대답했다는 건 통화로 말한 건가?
▶통화가 아니라 문희상 국회의장 앞에서 있었던 이야기다.
구체적으로 이야기하면 정치가 정말 희화화될 것 같아서 그렇게까지 이야기하지는 않겠다.
왜 그랬냐고 하니까 추상적으로 잘 몰라서 그랬다고 답했다.
그런데 정말로 몰라서 그랬다고 생각하지 않고 대화의 문을 닫았다고 생각한다.
조금 더 심각하게 저잣거리 표현을 동원할 수 있지만 점잖게 하자면 기습적으로 필리버스터를 신청하고 진행하기 위해 그랬다고 본다.
-오신환 바른미래당 원내대표가 내일 민식이법을 포함해 한국당이 처리하고싶은 법안을 따로 모은 원포인트 본회의를 제안했다.
▶오 원내대표가 제안한 내용처럼 필리버스터 전제되지 않은 원포인트 본회의를 열고 그 속에서 순수 민생법안과 경제활력법안을 비쟁점으로 처리하자고 하면 충분히 검토 가능하다.
그런데 솔직히 말씀드리면 이제 제 마음 속 의심이 커졌다.
199개 안건 중에서 법안은 198건이었다.
그중에서 유치원 3법을 제외한 195건은 순수한 비쟁점 법안이었다.
이러한 부분에 대해 이미 한국당이 필리버스터 신청했기 때문에 과연 원포인트 본회의 열어서 민생법안을 처리하자는 정신이 지켜질지 의심스럽다.
-내년도 예산안은 패스트트랙 충돌과 무관하게 본회의 처리될 수 있을까?
▶정치적으로 고려해봐야 할 것이다.
예산안의 감액과 증액 전체에 대한 심사가 완료되지 않았다고 들었다.
정해진 법적처리시한을 제대로 지키지 못하게 된 것은 유감스럽게 생각한다.
예산안 심사 중간에 적어도 3~4일 이상은 야당 이유로 인해서 금쪽 같은 시간을 허비했다.
예산안 처리 어떤 방식으로 해야 할지, 예결위인지 아니면 또 다른 예산안 처리할 단위를 만들지에 대한 것도 다시 검토해야 하는 시점이다.
전해철 의원과 상의해서 지도부 차원에서 숙의해서 대책 마련하겠다.
나머지 법안과 함께 할지 예산안만 따로 할지 충분하게 논의하겠다.
-한국당 제외한 4당과 공조 가능성은 어떻게 되나.
▶공조하는 세력과 함께 테이블을 가동해 선거법 개혁과 검찰개혁의 길로 나서자는 요구 외면할 수만은 없다.
그래서 그간 언론의 질문에 대해 저로서는 원내대표단 협상을 중심으로 해서 3+3 협상을 우선해서 하고 기존에 공조채널을 함께한 정당과 정치그룹에 개별 접촉해 의견 확인하고 수렴하는 과정을 거치겠다고 대답했다.
지금까지 그 신의를 지켰다.
그럴 수밖에 없다는 점을 처음부터 나 원내대표와 오 원내대표에게 양해 아닌 양해를 구하면서 과정을 밟아왔다.
오늘과 내일 당지도부 사이 의견을 조율하고 수렴하는 과정에서 방향이 결정되면 주저하지 않고 갈 것이다.
다만 공식적이거나 최종적으로 그런 입장을 정리한 것은 아니다.
-한국당의 필리버스터를 종료시키는 방안은 생각 안 해봤나?
▶199개 안건 모두에 필리버스터가 들어갔는데 최소한 필리버스터가 신청된 안건 하나당 24시간이 지나야 3/5 이상의 동의로 종료할 수 있다.
그런 식으로 되면 최소한 199일이 소요된 다음에서야 199개 안건에 대한 필리버스터가 종료된다.
말하자면 20대 국회에서 아무 일도 할 수 없게 되는 셈이다.
-한국당과의 대화와 협상은 어떤 조건 하에서 시작될 수 있다고 보나?
▶한국당이 공수처 신설과 연동형 비례제에 동의하면 나머지 얼마든지 유연하게 협상에 임할 수 있다.
애시당초 이러한 문제에 타협 여지가 없다고 문을 닫는다면 협상조차 하지 않겠다는 의미다.
필리버스터 신청 취소는 당연하고 한국당이 공수처 신설과 연동형 비례제 도입 방향까지 인정한다면 협상 타결 가능하다.
-한국당은 민식이법이 민주당 때문에 안 됐다고 말한다.
▶한국당이 민식이법 처리하자고 했다
말하는 것은 명백한 거짓말이다.
정직하지 않다.
한국당이 민식이법 처리하고자 했는데 민주당이 국회를 열지 않아서 처리가 안 됐다고 한다면 저는 한국당 알리바이 조작정당이라고 생각한다.
순서가 바뀌었다.
한국당은 199개 안건 모두에 대해 필리버스터를 먼저 신청했다.
그래놓고 여론에 몰리니 궁여지책으로 내민 게 민식이법은 우선 처리하겠으니 나머지 법안에 대한 필리버스터를 보장하라는 것이다.
처음부터 민식이법은 조건 없이 처리하겠다고 이야기한 게 아니다.
이미지 크게보기이인영 더불어민주당 원내대표(가운데)가 1일 오전 서울 여의도 국회 원내대표실에서 열린 기자간담회에서 모두발언을 하고 있다.
/사진=이기범 기자 [저작권자 ©the300, 무단전재 및 재배포 금지] 프린트 이메일 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력00:02트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보)23:12[속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한23:06[속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력22:39文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로21:17 [300포토]K-방역 진단키트 관련 제품, UAE에 첫수출 민주당 39.9% vs 한국당 32.0%…TK·PK서 엇갈린 양당 지지율 베스트클릭 1대구서 통합당 공천 받았는데, 위로받는 女전사 왜?2이낙연·황교안의 달리기 대회…우생순 임오경의 상상력3윤봉길 손녀 윤주경, 비례1번 올라설듯…전면 조정4與 공천, 친문·86 현역 돋보였다…
모든 지역구 출마5여야 지역구 공천 마무리 수순...본선 체제 돌입6오세훈, 고민정과 전투 정신없는데 웬 경찰서?
7국민의당 비례 1번에 최연숙 간호부원장…이태규, 권은희 2·3번8공병호 공천꽂기 폭로->줄소송 예고->결국 사과9[속보]文 4대보험료·전기료 등 공과급 유예·면제, 4월부터 바로 시행10文 50조원 패키지, 고맙다 한국은행…재난소득은? 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로 文 26일 G20 특별화상정상회의…스페인 총리 코로나 대응 韓방식 배울것” 황교안 전화 한통? 무산된 김무성 광주 공천 런치리포트 與 누가 더 힘든지 고르다 다 죽는다, 재난지원금 가장 긴급 협력도 다양성도 나몰라라…당헌만 지켰더라면 협치·다양성 강조한 당헌당규…지켜주지 못해 미안해 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 상임위 과학기술정보방송통신위원회 국회 과방위도 나섰다…
텔레그램 N번방 사건 긴급 현안질의 개최 법제사법위원회 청원한다고 법 다 만드나?…
법사위 n번방 방지법 회의록 재구성 의원사용설명서 2.0 제1야당 접수한 고물상 막내…#해시태그로 보는 황교안 내리 4선에도 밤샘 공부…정쟁 보다 정책 올인 조정하라 조정식…포용적 성장 정책 드라이브 적임자 이명수 의료산업 혁신·복지사각지대 해소 법안 처리 시급 핫이슈 총선(2020) 인재영입 한국당 영입인재 송한섭 文·추미애, 내 패거리를 위한 공정·정의 전문경력 350년… 민주당, 스페셜리스트 19인 품었다
한국당, 페이스북코리아 부사장 등 IT·문화 여성인재 영입 보석 가득차 큰 힘이다…
민주당, 총선 인재 영입 마무리 與, 日 징용 피해자 승소 판결 최기상 판사 영입 문재인대통령 신년사/기자회견 [文 신년회견 전문-외교안보]남북 개별관광 모색 가능 文 일부지역 부동산 가격 원상회복돼야..조국은 놓아주자(종합) [文 신년회견 전문-사회]조국에 빚졌다…
윤석열은 인사과정 역행 [文 신년회견 전문-경제]가격 급등한 부동산, 원상회복이 목표 [文 신년회견 전문-정치]총선 후 野 인사 내각 발탁 검토 상임위동향 [속보] 국회 행안위 선거구 획정안 못 받아 선관위에 반려 4일 국회 행정안전위원회 전체회의. 태호·유찬이법, 국회 행안위 문턱도 통과…법안심사소위서 의결 내 지역구가 왜 사라지나…쏟아지는 불만들 헌법불합치 40개…올해 지나면 23개 법률공백 이주의법안 음식물 쓰레기 분리수거의 고통…국민의 의무vs낡은 하수도 탓? 쓰레기 분리수거는 이제 일상이다.
종이, 플라스틱, 알루미늄 캔을 분리수거하는일은 번거롭지만 자원을 아끼고 환경을 ... 시간, 나이, 이번엔 아마추어 NO?...게임 규제의 역사 공짜 게임은 등급 분류를 면제하라…영리vs비영리 누가 판단하나?
the300 국회의원 INDEX 지난 한달, the300 기사 중 가장 많이 언급 된 국회의원은 누구? 1이인영6%, 56건 2이해찬5%, 51건 3심재철 5%, 49건 4진영 3%, 35건 5김재원2%, 26건 生뉴스 文, 마스크 사태 사과..장관들 질타 현장으로(전문) [전문]文, 이재용·최태원·구광모에 정부와 합심해 경제 되살리자 [전문]文, 신종코로나 점검회의 경제피해 점검·적극지원 文의장 문희상안은 일본사과 전제…오해 안타깝다 [전문]文 체질개선, 시간 걸려도 옳은방향 확대경제장관회의 내입맛뉴스 내입맛에 맞는 뉴스를 설정하세요!
직업별 전체 대기업 중소벤처 자영업 가계 정부 연령별 전체 2030 4050 6070 the300을만드는사람들 정책의시각으로세상을봅니다
선택2020 4.15총선국민의 선택은 법안 생활을 좌우할핵심법안 분석 팩트체크 진실혹은거짓,뉴스뒤의뉴스 매체소개 the300을 만드는 사람들 개인정보 처리방침 신문고 the300 facebook 바로가기 the300 twitter 바로가기 머니투데이 서울시 종로구 청계천로 11 (서린동, 청계빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 연락처02-724-7700 청소년보호책임자:신택균 COPYRIGHT©THE300 ALL RIGHTS RESERVED
