추미애, 조기 檢인사땐 규정 무시·위법 논란 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 아베, IOC에 “도쿄올림픽 1년 연기” 제안 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전… 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 경기도 재난기본소득 지급 발표에 경기지역화폐 홈피 폭… 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 추미애, 조기 檢인사땐 규정 무시·위법 논란 기사입력 2019.12.13. 오후 2:52 최종수정 2019.12.14. 오후 6:26 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 秋 임명 직후 인사카드 만지작靑수사 지휘라인 교체 강행땐보직 6개월만에 변경하는 셈법조계서 명백한 위법 지적檢 보복인사 좌시못해 반발신임장관 취임부터 갈등 우려추미애 더불어민주당 의원이 지난 5일 차기 법무부 장관으로 내정된 가운데 이날 서울 중구 신라호텔에서 열린 제1회 북방포럼에 참석해 잠시 생각에 잠겨 있다.
/연합뉴스윤석열 검찰총장이 10일 서울 서초구 대검찰청에서 구내식당으로 향하고 있다.
/연합뉴스[서울경제] “서울중앙지검장에 이○○, 대검찰청 반부패·강력부장에 노○○ 얘기가 들립니다.”추미애 더불어민주당 의원이 법무부 장관으로 취임한 직후인 내년 1월께에 검사장급 인사 카드 행사를 만지작거리는 것으로 알려진 가운데 법조계 한 인사가 한 하마평이다.
청와대에서는 이미 관련 인사안을 검토하고 있다는 이야기도 전해진다.
비록 검사 인사권이 대통령에게 있지만 이 같은 조기 인사는 검사인사규정을 무시하는 처사라는 지적이 나온다.
특히 사실상 현 조국 수사팀을 겨냥한 인사보복 조치여서 향후 법적인 문제로 불거질 수도 있다는 관측이다.
13일 정치권과 법조계에 따르면 청와대 인사수석실에서는 조만간 검사장급 인사를 단행하기 위한 내부검토 작업에 들어간 것으로 전해졌다.
이에 추 의원이 인사청문회를 거쳐 장관으로 임명되고 나면 최종 조율을 거쳐 인사를 시행할 것으로 보인다.
이는 내년 4월 총선을 앞둔 상태에서 현재 청와대 핵심인사들에게 향하고 있는 ‘감찰무마·하명수사’ 의혹 수사 진척에 따른 여론 악화를 최소화하기 위함으로 풀이된다.
차장검사 출신의 한 변호사는 “여권은 총선에 이익이 되는 방향의 검찰 인사안을 관철하려 물불을 가리지 않을 것”이라고 했다.
이번 인사에서는 하명수사 의혹을 수사 중인 서울중앙지검의 배성범 검사장과 감찰무마 의혹 수사의 대검 지휘부인 한동훈 대검 반부패·강력부장의 교체가 유력한 것으로 알려졌다.
인사 명분으로는 현재 공석인 검사장급 이상 여섯 자리를 채운다는 이유를 들 가능성이 높다.
검사장들을 고검장으로 승진시키고 남은 검사장은 수평 이동시킴으로써 윤석열 현 검찰총장 체제의 수사 지휘라인 진용을 흔들어놓을 것이라는 예상이다.
또 고검장으로 승진시킨 뒤 비어 있는 검사장 자리에 일선 보직 차장을 승진·전보시키면서 청와대 수사와 관련된 검사들을 연쇄 이동시키는 것도 가능하다.
그러나 이러한 도미노 인사는 법령 위반 논란을 낳을 수 있다는 게 법조계 안팎의 시각이다.
대통령령인 ‘검사인사규정’을 보면 일선 차장, 부장인 고검검사급 검사의 필수보직기간은 1년이다.
비록 고검검사급 검사가 대검검사급 검사인 검사장으로 승진하는 경우는 예외지만 원칙적으로는 1년을 지키도록 하고 있다.
따라서 지난 7월에 보직 차장·부장을 정하는 중간간부 인사를 단행했었기에 오는 1~2월에 승진이 아닌 방식으로 보직을 변경시킨다면 법적으로 문제될 가능성이 있다.
검찰의 한 관계자는 “필수보직기간은 보직을 받는 사람들의 이익을 지켜주기 위한 조항인데 수사에 지장을 주기 위한 목적 등 부당하게 이를 어기게 되면 문제가 될 수 있다”고 했다.
검사장들의 경우에는 필수보직기간이 없다.
하지만 지난 10년간 고위간부 인사 사례를 보면 간격이 평균 12개월이다.
따라서 1월에 또다시 인사를 시행하면 간격이 6개월밖에 안 돼 관례를 완전히 깨뜨리게 된다.
그나마 2013년 4월 9개월 만에, 2013년 12월에 8개월 만의 고위간부 인사가 이뤄진 적이 있지만 각각 채동욱·김진태 총장 취임에 따른 인사였다.
일각에서는 정권이 무리하게 고위·중간간부 인사를 하기보다 다가오는 평검사 인사를 이용해 수사팀을 분산시킬 것이라는 예측도 나온다.
평검사 인사의 경우 매년 2월에 1회 하도록 원칙을 정해놓았기 때문에 문제가 없다.
각 수사팀에서 핵심 역할을 하는 부부장들을 승진 또는 전보시키면 수사의 흐름이 끊기게 된다.
어떤 명분으로 검찰 인사를 하든 간에 수사팀을 건드리는 결과가 나오면 검찰의 태세가 돌변할 수도 있다는 관측도 나온다.
7월 중간·고위간부 인사에서도 이번 정권을 타깃으로 수사를 한 동부지검·남부지검 검사들이 좌천된 데 대해 상당한 반발 기류가 형성된 바 있다.
법조계의 다른 관계자는 “정권이 노골적인 결과를 빚는 인사를 낸다면 검찰도 강수를 두면서 전면전으로 비화할 가능성이 있다”고 했다.
/조권형기자 buzz@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 지옥철 대안? 한강수상택시타고 잠실-여의도 출근해보니 [세모탈]▶ 네이버 채널에서 서울경제 채널 구독해주세요!
저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 서울경제 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
송가인 귀여움 벗고 섹시 입었다
어느 별에서 오셨어요?
유승옥, 탄성 터지는 대문자 S라인, 이게 바로 골반여신 故 김성재 여자친구母 내 딸은 무죄, 억울해서 미치겠다
폐모텔 갔더니 시신이···유튜브 양산의 영웅 영화가 현실로 남편이 차라리 만졌더라면··· 곰탕집 성추행 아내 호소에 네티즌 갑론을박 기사 모아보기 서울경제 기사제공 신문 서울경제 신문게재기사만 인쇄 스크랩 사회 속보 기사목록 전체보기 세계 최대 바이오생산도시 인천, 원부자재 국산화 도전포토 일괄전환? 입시가 더 중요…전국단위 자사고 입학 경쟁률 ↑포토 추미애, 조기 檢인사땐 규정 무시·위법 논란포토 부산 세계탁구선수권대회 D-100 기념행사 포토 [인사]농촌진흥청 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 서울경제 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
