두산重 탈원전 직격탄…경북 피해 정부대책 뭔가 - 경북매일 × 전체기사 정치 전체 일반 국회ㆍ정당 외교ㆍ안보 선거 북한 경제 전체 일반 산업 금융 건설 유통 · 재래시장 농수산업 사회 전체 일반 법원/검찰/경찰 사건사고 시민ㆍ사회단체 지방자치 전체 일반 지방의회 지방선거 국제 전체 일반 교육 전체 일반 대학가 대입 문화 전체 일반 공연ㆍ전시 신간안내 여성 종교 문화재 스포츠 전체 일반 육상 구기종목 투기종목 수상스포츠 겨울스포츠 기타스포츠 레포츠 방송ㆍ연예 전체 일반 기획ㆍ특집 사람들 전체 일반 동정 새얼굴 부고 사고(社告) 포항 전체 일반 교육 문화 법원/검찰/경찰 산업 선거 의회 대구 전체 일반 교육 문화 법원/검찰/경찰 산업 선거 의회 동부권 전체 경주 영덕 울릉 울진 중서부권 전체 구미 김천 상주 칠곡 남부권 전체 영천 경산 고령 성주 달성 청도 군위 의성 북부권 전체 안동 영주 예천 봉화 문경 청송 영양 오피니언 전체 사설 칼럼 라이프 전체 시 알림마당 건강 홈닥터 상담 웰빙 만평 포토 전체 포토뉴스 영상뉴스 2020년 03월 25일 (수) 지면보기 구독신청 기사제보 로그인 회원가입 기사검색 검색 전체메뉴 정치 일반 국회ㆍ정당 외교ㆍ안보 선거 북한 사회 일반 법원/검찰/경찰 사건사고 시민ㆍ사회단체 경제 일반 산업 금융 건설 유통 · 재래시장 농수산업 지역뉴스 지방자치 일반 지방의회 지방선거 문화 일반 공연ㆍ전시 신간안내 종교 문화재 교육 일반 대학가 대입 사람들 일반 동정 새얼굴 부고 오피니언 사설 칼럼 라이프 건강 시 알림마당 기획특집 포토 정치 일반 국회ㆍ정당 외교ㆍ안보 선거 북한 사회 일반 법원/검찰/경찰 사건사고 시민ㆍ사회단체 경제 일반 산업 금융 건설 유통 · 재래시장 농수산업 지역뉴스 지방자치 일반 지방의회 지방선거 문화 일반 공연ㆍ전시 신간안내 종교 문화재 교육 일반 대학가 대입 사람들 일반 동정 새얼굴 부고 오피니언 사설 칼럼 라이프 건강 시 알림마당 기획특집 포토 방송·연예 스포츠 영상뉴스 이전 다음 두산重 탈원전 직격탄…경북 피해 정부대책 뭔가 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 오피니언 사설 두산重 탈원전 직격탄…경북 피해 정부대책 뭔가 등록일 2020.02.20 20:29 게재일 2020.02.21 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 핀터레스트 URL복사 × 국내 최대 원전 건설사인 두산중공업이 45세 이상 직원 2천600명을 상대로 명예퇴직 신청을 받기로 했다.
정부의 ‘탈원전’ 선언 이후 매출이 반 토막 나고 손실은 눈덩이처럼 불어나기 때문이다.
이 시점에 탈원전 직격탄을 함께 맞고 있는 경북지역의 피해에 대한 정부의 대책은 무엇인지, 과연 있기나 한 것인지 궁금해진다.
궁극적으로는 탈원전 정책은 폐기되는 게 옳다는 것이 중론인데, 정부의 쇠고집은 참으로 답답한 노릇이다.
두산중공업의 매출은 2012년 7조7천억 원에서 지난해 3조7천억 원으로 줄고, 당기순손실은 2018년 4천217억 원, 지난해 1천43억 원에 달했다.
신한울 3·4호기를 포함한 신규원전 6기 건설의 백지화로 인해 매출 7조~8조 원이 사라졌다.
두산중공업의 대규모 감원이 협력업체 수백 곳의 감원과 줄도산 사태로 이어질 것은 불문가지다.
그런데도 정부는 ‘두산중공업의 경영악화는 탈원전 정책 때문이 아니라 세계 석탄화력 발주 감소 때문’이라는, 눈 가리고 아웅 하는 식의 변명을 늘어놓기에 급급하다.
그렇다면 신규원전 백지화, 월성 1호기 조기폐쇄로 연인원 1천272만 명의 일자리가 사라지고 경제피해가 9조 원 이상 발생할 것으로 추산되는 경북지역의 피해는 어찌할 참인가.
기억나는 정부 대책이 없다는 게 더 문제다.
탈원전 폐해는 4차 산업혁명의 핵심인 전기차로까지 번지고 있다.
한전 이사회는 지난해 말 3년간 면제해 온 전기차 충전기 기본요금을 올해 7월부터 50%, 2022년 7월부터는 100% 부과하기로 했다.
탈원전 적자를 메우기 위해 2년 뒤에는 4배로 뛴다.
지지세력의 입맛에만 맞춘 어설픈 포퓰리즘 정책 하나가 나라의 미래를 송두리째 좀먹고 있다.
길어야 5년짜리 정부가 펼친 즉흥적인 ‘탈원전’ 정책은 앞으로 100년 이상 미래 먹거리가 될 원전산업을 붕괴시켰다는 역사적 오명을 남길 끔찍한 실정(失政)이다.
그럼에도 도무지 반성도 개선도 하지 않고 있으니 이만저만 큰일이 아니다.
산업 생태계를 위협하면서 지역경제도 말살하는 망국적 ‘탈원전’ 정책은 지금이라도 폐기 처분하는 게 맞다.
저작권자 © 경북매일 무단전재 및 재배포 금지 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 0 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
많이 본 뉴스 오늘 종합 정치 사회 경제 지역 자치 문화 교육 1배철수, 데뷔 42년 만의 첫 다큐 MBC ‘시리즈M - 더 디제이’ 방송 2울릉도 코로나 19 없고, 풍어·풍년 되게 하소서 3통합당, 경주 박병훈·포항북 김정재 공천 유지 4통합당 TK공천 우여곡절 끝 마침표 5대구 정치1번지 수성구, 민주·통합당-무소속 각축 6“어디서 시작됐나” 집단감염 경로 ‘미궁’ 7구미 폐비닐재생공장 불…뒷산 확산 막고자 헬기 동원 1떠난 썬플라워호… 남은 울릉주민 ‘분노’ 2한 지식인의 苦言 “과학자집단 의견 무시해 코로나19 사태 증폭” 3“울릉도 제철 한식 맛보세요” 4‘의사 안철수’의 봉사활동 조롱하는 언동의 천박성 5경북 시·군, 코로나 극복 긴급 생활자금 지원 착수 6“감염되기 전에 굶어 죽겠어요” 7“청춘들이여! 생존 이데올로기 그 너머에는 뭐가 있는지 고민해보시라” 1통합당 대구·경북 공천, 현역 6명 컷오프 칼바람 2강석호 “경북 현역의원 컷오프 재검토해야” 3통합당 공관위, 포항두곳 경선...박명재는 컷오프 4“TK당 따로” 오죽하면 이 소린가 5TK ‘개혁 공천’ 맞습니까?
6TK 무소속 출마 러시… 민주당 “어부지리 승리” 내심 쾌재 7포항북 김정재, 포항남·울릉 김병욱 공천 1떠난 썬플라워호… 남은 울릉주민 ‘분노’ 2한 지식인의 苦言 “과학자집단 의견 무시해 코로나19 사태 증폭” 3신천지 21만2천명 명단 배포 4권영진 시장, 대통령 병상 확보 긴급명령권 발동 요청 5경산서 자가격리 첫 완치자 나와 6보건소 직원에게 침뱉은 코로나 확진자 수사 7“살 수 없으면 만들자” 필터 교체 면마스크 등장 1코로나 때문에… 국토부, 분양가상한제 연기 ‘만지작’ 2실적 뚝 뚝… 코로나까지 철강업계 엎친 데 덮쳤다
3포스코, 프리미엄 ‘이노빌트’로 새 수익모델 창출 4포항 우방신천지타운 아파트 이름 바꾸기 나서 5제주항공, 545억원에 이스타항공 인수 6부동산 정책 ‘잘못하고 있다’ 절반 넘어서 7포스코, 중소 고객사 연구개발 지원 확대한다 1“울릉도 제철 한식 맛보세요” 2경북 시·군, 코로나 극복 긴급 생활자금 지원 착수 3“감염되기 전에 굶어 죽겠어요” 4울릉주민 “대체선 엘도라도호 인가는 위법” 5울릉주민들 ‘썬플라워호 운항 연장’ 투쟁 6경산시, 3만 4천 가구에 재난 긴급생활비 지원 7“포항∼울릉 대체선 주민과 협의하겠다” 1권영진·이철우 “대구·경북 재난기본소득 환영” 2“집단감염이 뇌관”… 경북 복지시설 581곳 코호트 격리 3경북도 “부직포 교체 면 마스크 만들어 보급” 4통합당 상주시장 경선 불법착신 여론조사 논란 5지자체도 잇따른 ‘폐쇄’대구·경북 행정력 마비 6‘구룡포 일본인가옥거리’에 200억 투입 7‘셧다운 전염’ 사법 시스템도 마비되나 1포항 코로나 확진자 4일째 0명 2조계종 팔공총림 동화사 주지 지자스님 임명 3지금, 삶에 대한 성찰이 필요하다
4코로나 기도회, 전 세계로 들불처럼 번져 5국가적 재난 극복 종교계도 함께합니다
6국립 미술관·박물관·도서관 잠정 휴관 7“예수 고난·부활 의미 생각하자” 사순절 시작 1한동대, 개강 연기 없이 학기 시작 2포철고, 인공지능 교육 중점학교 선정 3“휴업기간 학습 공백 없도록 총력” 4취약단원 위주로 복습오답노트로 효율 높여 5대구 만 3~5세 유아학비 2만 원 인상 6대입전형 공정성 강화 대학에 예산 준다 7화면 속 선생님 수업도 귀에 쏙쏙 ‘빠짐없이’ 의료용 가스 배달차량 소독 ‘빠짐없이’ 의료용 가스 배달차량 소독 대구 서문시장에 비치된 손 소독제 대구 서문시장에 비치된 손 소독제 마스크 부족하대요 마스크 부족하대요 일년 농사 첫시작 ‘못자리 준비’ 일년 농사 첫시작 ‘못자리 준비’ 동박새 “달콤해요∼” 동박새 “달콤해요∼” “코로나19 함께 이겨냅시다” “코로나19 함께 이겨냅시다” 한산한 ‘젊음의 거리’ 한산한 ‘젊음의 거리’ 대성아파트 철거 오늘부터 대성아파트 철거 오늘부터 코로나에 빼앗긴 병동에도 봄은 오고 코로나에 빼앗긴 병동에도 봄은 오고 자원봉사자들, 코로나19 거점병원서 ‘구슬땀’ 자원봉사자들, 코로나19 거점병원서 ‘구슬땀’ 기사리스트 보이지 않는 짐을 들고마르셀 라이히라니츠키는 독일에서 문학의 교황이라 불리는 폴란드태생 유대인 평론가입니다.
노벨 문학상을 받은 바 있는 귄터 그라스가 신작 ‘광야’를 발표했을 때, 독일 슈피겔지는 그 책을 쓰레기라며 반으로 찢는 마르셀... ‘문명세계’와 ‘야만세계’ ‘문명세계’와 ‘야만세계’ 내가 맡고 있는 강의 중 책을 읽은 후 다양한 관점의 의견을 나누고, 토론을 하면서 세상과 삶에 대한 이해를 도모하고자 하는 수업이 있다.
올더스 헉슬리의 ‘멋진 신세계’를 읽고 ... 코로나19 교육 패러다임을 바꾸다 코로나19 교육 패러다임을 바꾸다 코로나19가 지나가고 나면 교육에 대한 패러다임이 바뀔 것이다.
전염병문제는 일회성으로 끝나지 않고 반복될 것이기 때문이다.
그에 대해 대비하려는 교육당국의 정책이 더 큰 폭으로 ... ‘사회적 거리두기’ 고삐 늦출 때 아니다
경주에서 봄꽃놀이에 나섰던 주민과 일행이 코로나19에 감염된 사실이 확인됐다.
전남 구례군 산수유마을에 놀려갔던 이들은 뒤늦게 증세가 나타나 코로나19 확진자로 판정을 받았다고 한다.
벚꽃과 산수유 등이 본격 개화되... ‘검찰 살생부’까지 내건 막장 총선 끔찍21대 총선이 20여 일 앞으로 다가오면서 비례 위성 정당을 둘러싸고 정치권이 벌이는 추태 만상이 탄식을 부른다.
어물쩍 두 개의 위성 정당을 거느린 더불어민주당의 복잡계 전략이 민심을 세차게 흔들고 있다.
민주당의... 이탈리아의 눈물이탈리아는 유럽 중남부에 위치한 반도국가다.
인구 6천만의 GDP 세계 8위의 경제 강국이다.
수도 로마는 로마제국의 중심지로 고대 유럽문화의 핵심 거점지다.
유럽에서는 프랑스, 스페인 다음으로 관광객이 많이 찾는 ... 드라이브 스루와 던지기 수법 드라이브 스루와 던지기 수법 “이번 주말 맞선이 있는데 아직 장소를 못 정했어. 사람이 많이 드나드는 호텔이나 카페에서 하기가 좀 꺼림칙해!”“드라이브 스루로 하면 어때?, 수어 몇 가지 익혀서 주차장 넓은 ... 길, 길고 질긴 삶의 이랑… 괴산 각연사(覺淵寺) 길, 길고 질긴 삶의 이랑… 괴산 각연사(覺淵寺) 신라 법흥왕 2년(515년) 유일 스님이 창건하였다는 각연사. 창건설화에 의하면 유일 스님이 사찰을 짓기 위해 칠성면 사동 근처에 절을 지으려고 공사를 시작하는데, 자고 일어나면 ... 왜 프랑스 파리의 미술가들은 도시 풍경과 사람을 그렸을까? 왜 프랑스 파리의 미술가들은 도시 풍경과 사람을 그렸을까? 현대미술은 언제 시작되었을까? 학자들마다 다소 이견은 있을 수 있겠지만 대체로 19세기 중반으로 의견이 모아진다. 이러한 주장에는 충분히 설득력 있는 근거들이 있다. 우선 사회적 ... 중산층의 기준며칠 전 일입니다. 생각학교 ASK 강의 준비를 하다가, 흥미로운 기사를 보았습니다. 한국의 중산층 기준과 유럽과 미국의 중산층 기준을 대비한 내용이었습니다. 너무도 극명한 차이를 보고 깜짝 놀랐습니다.직장인들이 생... 매화의 교훈 매화의 교훈 ‘오동은 천년을 살아도 그 가락을 간직하고, 매화는 일생을 추워도 향기를 팔지 않는다.’조선중기 문인인 상촌 선생 문집 야언(野言)에 기록된 시 구절이다.매화는 이른 봄에 추위를 ... 라조하라낭 라조하라낭 ‘라조하라낭’이란 ‘더러운 찌꺼기를 닦아낸다’는 뜻이다.김열권 법사의 책 ‘보면 사라진다’에 쭐라빤다카라는 비구가 나온다. 쭐라빤다카라는 형과 같이 출가했는데 매우 둔하여 법문을 ... 대구시 긴급생계자금 신속·명확하게 집행해야코로나19라는 초유의 사태에 직면한 대구시가 마침내 긴급생계지원자금을 내달 초 중위소득이하자에 대해 지급한다고 한다. 코로나19 사태로 전국에서 가장 심각한 타격을 입은 지역 경제사정을 고려하면 대구시의 결정은 불가... 위성 정당 ‘도둑질’ 추태… 유권자가 심판해야4월 총선을 앞둔 정치권의 위성 정당 좀도둑·소도둑 추태가 목불인견 지경에 다다르고 있다. 애초에 집권 더불어민주당이 ‘고위공직자범죄수사처(공수처)’와 바꿔먹을 요량으로 군소정당과 짬짜미를 이뤄 만든 ‘준 연동형 비... 품격 있는 대구인 vs 외눈박이 정치꾼 품격 있는 대구인 vs 외눈박이 정치꾼 서울에서 업무상 대구에 내려온 한 공무원은 “도시가 마치 동면하듯 조용히 숨 쉬고 있다”고 했다. 품격 있는 대구인들이 코로나와 사투(死鬪)를 벌이면서도 매우 절제된 행동으로 시민... 신 문 신문사소개 사업제휴 광고문의 불편신고 편집규약 저작권문의 독자권익위 운 영 기자윤리강령 광고윤리강령 재난보도준칙 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일수집거부 고충처리인제도 제호 : 경북매일 일간신문등록번호 : 가-96호 등록일 : 1990-02-10 발행·편집인 : 최윤채 청소년보호책임자 : 정철화 편집국장 본사 주소 : 경상북도 포항시 북구 중앙로 289 경북매일신문 TEL : 054-289-5000 FAX : 054-249-2388 경북도청본사 주소 : 경북 안동시 풍천면 수호로 69(4층) TEL : 054-854-5100 FAX : 054-854-5107 대구본부 주소 : 대구광역시 동구 동대구로 451(굿빌딩 3층) TEL : 053-951-6100 FAX : 053-951-6103 중부본부 주소 : 경북 구미시 신시로 14길 50(3층) TEL : 054-441-5100 FAX : 054-441-5101 경북매일 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © 2020 경북매일. All rights reserved. mail to admin@kbmaeil.com 위로
