안철수 - 사람이 먼저라고 하셨습니다.
중국의 눈치를 보는 것보다 우리 국민의 생명과 안전이... | Facebook 이동이 페이지의 섹션접근성 도움말메뉴를 열려면 alt + / 키 조합을 누르세요
Facebook이메일 또는 휴대폰비밀번호계정을 잊으셨나요?
가입하기Facebook에서 안철수 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인또는새 계정 만들기Facebook에서 안철수 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인계정을 잊으셨나요?
또는새 계정 만들기나중에 하기관련 페이지Bill Gates공인박원순공인미래통합당정당민생당정치 단체안철수 네트워크 페이지정치 단체손석희저널리스트심상정정치인이재명의 페이지정치인세상에서 가장 소름돋는 라이브뮤직비디오JTBC 뉴스TV 방송사다시,안철수정치인시사인뉴스 및 미디어 웹사이트페이지에서 올린 최근 게시물안철수오늘 오전 4:18[미래를 만드는 안철수의 실천] 2020년 3월 25일 (수) ▶ 14:00 국민의당 비례대표 국회의원 전체 후보자 ...회의 (유튜브 라이브) / 국민의당 브리핑룸 ▶ 19:05 CBS 라디오 <시사자키 정관용입니다
> 출연 @ 공식 유튜브 채널 https://www.youtube.com/user/jinsimcamp #국민의당 #일하는정당 #비례대표국회의원 #화상회의 #CBS라디오 #시사자키정관용입니다
더 보기안철수오늘 오전 1:19<여성안전공약 정책브리핑 안철수 대표 발언 중>​ ​​ ‘국민의당 총선 공약으로 발표한 여성안전 공약이 ​ 안철수가 기존의... 민주당 여성의원들의 업적을 지운 것’이라는 글이​ 여성분들이 이용하시는 커뮤니티와 SNS에 불과 몇 시간 만에 조직적으로 퍼졌다는 소식을 접했습니다.
​ 국민의당 공약과 다른 당에서 발의한 다섯가지 안을 비교해 보겠습니다.
​ ​ 1) 정춘숙 의원의 ‘여성폭력 방지기본법’은 ​ 향후 다른 법안을 위한 발판이 되는 기본 법안이기 때문에 각 범죄에 대한 처벌규정은 없습니다.
​ ​ 국민의당은 이 법안이 이미 있기 때문에 당연히 이 법안을 내지 않았습니다.
​ 저희가 이 법안을 냈다는 것은 사실이 아님을 말씀드립니다.
​ ​ 2) 남인순 의원의 ‘스토킹처벌 특례법’은 아직 국회 계류 중입니다.
​입법되었다는 것은 사실이 아닙니다.
​ 이것은 특정인에 대한 반복적인 스토킹을 처벌하자는 법안입니다.
그런데 많은 경우 범죄행위 전에 불특정 다수의 여성을​ 스토킹하며 피해자를 찾기 때문에, 이 법안만으로는 막기가 힘듭니다.
​ ​ 국민의당 공약은 ‘스토커 방지법’으로 사람에게 초점을 맞추고 있습니다.
​ 즉 열 명의 여성에게 한 번씩 스토킹 행위를 한 것은, ‘스토킹 방지법’으로는 처벌하기 힘들지만, ​ 국민의당 공약인 ‘스토커 방지법’으로는 상습 스토커로 처벌 받게 되어​ 더 큰 범죄를 사전에 예방할 수 있습니다.
​ ​ 특히 국민의당 공약인 ‘스토커 방지법’은 스토커에 대한 임시 접근금지명령 절차를​ 신속하게 처리할 수 있도록 간소화하고, 여기에 이메일, 전화, SNS 등 온라인 스토킹까지도 포함했습니다.
​ 국민의당 안이 통과되면 여성 강력범죄의 실질적인 감소로 이어질 수 있으리라 기대합니다.
​ ​ 3) 남인순 의원의 ‘가정폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’ 등 ​ 기존 발의된 법안과 국민의당 ‘가정폭력 처벌법 전면 개정’ 공약의 가장 큰 차이점은​ 가정폭력 피해의 대상을 데이트 폭력까지 확대한 것입니다.
​ ​ 4) 문제를 제기한 글에서 민주당이 늘 추진했다는 성범죄 엄벌은​ 구체적인 법안을 이야기한 것이 아니어서 비교가 어렵지만, 가장 중요한 것은 실천입니다.
​ 큰 정당에서 발의만 하고 법안 통과에는 관심이 없기에 여기까지 왔습니다.
​ 다음 국회에서는 국민의당 공약들 통과에 많은 협조 부탁드립니다
​. ​ 5) 정은혜 의원의 ‘아동복지법 일부 개정 법률안’은 ​ 어린이집의 아동간 폭력 사건을 염두에 두고 만4세 이상 아동부터성교육을 의무화하자는 것입니다.
이 역시 계류중입니다.
​ ​ 국민의당 공약은 학교에서 시행되는 성교육 표준안을 보완하여 ​성평등, 인권 통합교육을 정규과정에 포함하자는 것입니다.
​ ​ “안철수가 자신이 할 수 없는 일을 대책 없이 외친다, ​ 국회의원이 아니어서 입법을 못한다”는 부분도 있습니다.
​ ​ 국민의당 총선 공약들은 총선에서 당선된 국민의당 의원들이 21대 국회에서 추진할 겁니다.
​ 다른 당도 마찬가지입니다.
당선된 사람들이 그 당의 총선 공약들을 추진하는 것 아닙니까?
​ ​ 같은 이슈에 대한 법안을 국민의당이 낸 것을 가지고,​ 먼저 말한 사람들의 업적을 지우는 것이라는 주장은 대중을 속이는 것입니다.
​ 공약을 낼 때는 기존의 결실 위에 새로운 결실을 끊임없이 쌓아올려 더 좋은 법안, ​더 좋은 대책을 내놓아서, 더 좋은 사회를 만드는 것이 정치인들의 소임입니다
​ ​ 해결되어야 할 문제가 산더미 같은데, 한 명이라도 더 같이 하자고 말해야하지, ​우리가 먼저 손댔으니 다른 사람들은 건드리지 마라고 하는 것은, ​진정으로 문제를 해결하고 싶은 사람의 생각이 아닙니다.
​ ​정치적인 이득만 취하려고 하는 사람의 태도입니다.
​ ​ 가짜뉴스로 국민들을 속이려는 정치인은 국민들을 존중하지 않습니다.
​ 국민을 속이려는 행위에는 대중이 어리석다는 그들의 생각이 깔려있습니다.
​ 이런 자들을 심판해주셔야 국민 무서운 줄 알게 됩니다.
​ ​ 가짜뉴스를 발견하시면 국민의당으로 제보 부탁드립니다.
​ 반드시 대가를 치르게 하겠습니다.
더 보기안철수어제 오후 7:47[철수가(家) 중계 LIVE 방송] -현지에서 전하는 코로나19 소식 (feat.#독일#미국#중국) ON-AIR : ht...tps://bit.ly/2QGTmjp 낮 12시 곧 실시간 방송이 시작됩니다 !
#국민의당 #안철수 #라이브방송 #철수가중계 #코로나19 #현지연결 #독일 #미국 #중국 더 보기 한국어English (US)Tiếng ViệtBahasa IndonesiaภาษาไทยEspañol中文(简体)日本語Português (Brasil)Français (France)Deutsch가입하기로그인MessengerFacebook Lite Watch 사람페이지페이지 카테고리장소게임위치Marketplace그룹Instagram지역기부 캠페인서비스회사소개광고 만들기페이지 만들기개발자채용 정보개인정보처리방침쿠키AdChoices이용 약관고객 센터설정활동 로그 Facebook © 2020
