황교안 외국인 관광객들 마스크 구매, 개수 제한 두자 - 오마이뉴스 메뉴 건너뛰기 사이트 전체보기 오마이뉴스 인기기사 topHistory 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 서울 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 페북 트위터 카스 TV 전체영상 추천영상 저자와의 대화 10만인특강 페북 트위터 유튜브 Photo 오늘의사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 페북 트위터 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 페북 트위터 로고오마이북 로고시민기자학교 로고모이 로고꿈틀비행기 오마이뉴스 SNS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트 인스타그램 유튜브 오마이스타 오마이포토 오마이TV 10만인클럽 오마이북 검색 기사제보 로그인 전체기사 사는이야기+ 지역 연재/특별기획 랭킹30 오마이뉴스후원하기 시민기자기사쓰기 내방 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기 문화 여행 책동네 광주전라 대전충청 부산경남 강원제주 대구경북 인천경기 서울 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 황교안 외국인 관광객들 마스크 구매, 개수 제한 두자 페이스북 트위터 공유하기 추천17 댓글102 원고료로 응원원고료로 응원 명의 시민기자가 개의 기사를 작성하였습니다.
시민기자 전환하기 정치 황교안 외국인 관광객들 마스크 구매, 개수 제한 두자 중국에 300만개 보내 부족, 중국인 관광객들이 싹쓸이... 중국 방문한 외국인 입국 제한해야 20.02.03 11:16l최종 업데이트 20.02.03 12:08l 글: 류승연(syryou) 사진·영상: 유성호(hoyah35) 크게l 작게l 인쇄l URL줄이기복사 스크랩 325 0 본문듣기 원고료로 응원하기 공감17 댓글102 ▲ 황교안 자유한국당 대표가 3일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 최근 중국 전역을 방문한 모든 외국인들의 입국을 전면 제한해야 한다고 주장했다.
ⓒ 유성호 관련사진보기 [기사 대체 : 3일 낮 12시] 황교안 자유한국당 대표가 외국인 관광객의 마스크 구매에 개수 제한을 두자고 주장했다.
신종 코로나바이러스 감염증(아래 신종 코로나)를 예방하는 데 필요한 마스크가 중국인들로 인해 동나고 있다며 조치가 필요하다는 이야기지만, 중국인 포비아(혐오)를 조장할 수 있다는 우려가 나온다.
3일 오전 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 황 대표는 마스크 대란으로 온 국민이 공포에 휩싸였다며 우리 국민이 먼저 마스크를 써야함에도 정부는 중국에 300만개의 마스크를 갖다 주고 있다,
방한한 중국인 관광객들 역시 마스크를 싹쓸이해가고 있다고 비판했다.
지난달 30일 외교부가 신종 코로나의 발원지인 중국 우한 지역에 마스크 200만 장, 의료용 마스크 100만 장, 방호복·보호경 각 10만 개 등 의료 물품을 지원한 것을 꼬집은 것이다.
▲ 황교안 외국인 관광객들 마스크 구매, 개수 제한 두자 ⓒ 유성호 관련영상보기 이어 황 대표는 마스크 구매 개수 제한을 대안으로 내놨다.
황 대표는 우리나라 마스크의 해외 판매를 자제하고, 외국인 관광객들의 마스크 구매 수량을 엄격히 제한해야 한다고 덧붙였다.
그는 전날(2일) 정부가 14일 이내에 후베이성을 방문하거나 체류한 적 있는 모든 외국인의 입국을 금지시키겠다고 밝힌 데 대해 한참 늦었고 여전히 부실하다고도 비판했다.
이어 최근 중국 전역을 방문한 모든 외국인들의 입국을 전면 제한해야 한다고 주장했다.
사실상 중국인의 입국 제한을 정부에 요구한 것이다.
이날 회의에 참석한 김순례 한국당 최고위원 또한 정부의 마스크 지원을 비판하며 우리나라 마스크 수량이 절대적으로 부족한 상황이라고 목소리를 높였다.
이어 우한으로부터 귀국해 격리돼 있는 교포들에게 정부가 질 낮은, 허접한 마스크를 배급하고 있다는 교민의 제보도 받았다면서 그런데도 정부는 국민을 조롱하듯 중국에 수백만장의 마스크를 원조했다고 지적했다.
신종 코로나 사태가 불거지자 한국당은 줄곧 정부가 중국 사대주의를 하고 있다며 중국인 입국을 전면 금지시켜야 한다고 주장해왔다.
중국인 입국 금지를 요구하는 청와대 청원 수가 65만명을 넘는 등 국민들 사이에 반중 정서가 퍼지자 이를 자극하고 나선 것이다.
이에 여당은 분노와 갈등을 조장하는 혐오의 정치를 중단하라며 한국당을 비판해왔다.
문재인 대통령 또한 지난달 30일 신종 코로나로부터 우리 자신을 지킬 수 있는 무기는 공포나 혐오가 아니라 신뢰와 협력이라는 입장으로 한국당을 간접적으로 겨냥했다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 오탈자 신고 태그:#황교안, #한국 입국제한, #입국제한, #중국인 입국금지, #입국 금지 추천17 댓글102 스크랩 페이스북 트위터 공유 이 기사가 마음에 드시나요?
좋은기사 원고료로 응원하세요
원고료로 응원하기 진실과 정의를 추구하는 오마이뉴스를 후원해주세요!
후원문의 : 010-3270-3828 / 02-733-5505 (내선 0) 오마이뉴스 후원하기 공유하기 닫기 황교안 외국인 관광객들 마스크 구매, 개수 제한 두자 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 밴드 메일 http://omn.kr/1mg04 URL복사 갤러리 오마이포토 ＞ 배철수의 음악캠프 30주년 저녁 길 좋은 친구 1/23 홍은기, 사랑에 숨 멎듯 사랑하고 있습니까 마법같은 로맨스 그 남자의 기억법 온라인 제작발표회 고 문지윤, 안타까운 이별 독자의견l댓글 0개l트위터 0개l독자원고료 0원 /0건이전댓글보기 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 연도별 콘텐츠 보기 오마이TV 선거운동 방해에 화난 오세훈 [전체보기] 민주당 텔레그램 N번방 성폭력 처벌 강화 긴급 간담회 정치기사 더보기 모두에게 10만원씩... 이재명, 보편적 재난기본소득 물꼬를 트다20.03.24 12:38 라인 황교안이 말한 40조면 재난기본소득 가능하다
20.03.24 11:51 top 클럽아이콘10만인클럽 가입으로 오마이뉴스를 후원해 주세요.
Tel. 02-733-5505 (내선번호 0번) 오마이뉴스 후원하기 모바일 팟캐스트 RSS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트(새창) 인스타그램 유튜브 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만화·만평 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 TV전체영상 추천영상저자와의 대화 10만인특강 Photo 오늘의 사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 인기기사 생나무글 Top History 시민기자의숲 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 오마이북 시민기자학교 모이 international 회사소개 광고안내 이용안내/문의 언컷정보 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호 (주)오마이뉴스 주소: 서울특별시 마포구 월드컵로14길 42-5 ㅣ TEL(02)733-5505 ㅣ FAX(02)733-5011,5077 Copyright ⓒ 1999 - 2020 OhmyNews all rights reserved
