최종구 인사청문회 자영업자·한계차주 대출 살필 것(종합) 포토·영상 스페셜 최신 IT·과학 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 산업 재계 중기/벤처 생활경제 자동차 부동산 경제 경제정책 증권 금융 정치 <청와대 국회/정당 외교안보 정치일반 사회 사건사고 교육 지역 사회일반 인사/부음/동정 문화·생활 공연/전시 출판 여행/레저 라이프 문화일반 글로벌 국제경제 국제일반 연예·스포츠 연예 스포츠 오피니언 데스크칼럼 기자수첩 전문가기고 경제정책 증권 금융 최종구 인사청문회 자영업자·한계차주 대출 살필 것(종합) 네거티브 규제화 및 인터넷은행 은산분리 완화에 긍정적 시각도 입력 2017.07.17 16:43 [아이뉴스24 김다운기자] 17일 진행된 최종구 금융위원장 후보자에 대한 인사청문회는 차분한 분위기 속에 정책검증을 위주로 진행됐다.
가계부채, 인터넷전문은행, 규제 개편 등이 쟁점으로 떠올랐다.
최 후보자는 청문회 모두발언에서 중점 과제로 ▲소득주도·일자리 중심 성장 뒷받침 ▲금융 자체 경쟁력 강화 ▲민생안정을 위한 금융지원 확대 ▲가계부채·기업구조조정 등 리스크요인 관리 ▲공정한 금융 확립을 꼽았다.
그는 금융그룹 통합감독방안을 마련하고, 스튜어드십 코드(연기금 등 기관투자자가 기업 경영 의사결정에 적극 참여하도록 유도하는 모범규준) 확산으로 시장을 통한 감시가 원할히 작동되도록 하겠다며 자본시장 역동성을 높일 수 있도록 인프라를 획기적으로 개선하고, 핀테크와 같은 서비스 혁신이 원할하도록 지원하겠다고 말했다.가계부채에 대해서는 장기 저금리 상황, 부동산 활황 등으로 인해 증가 속도가 빠른 것이 가장 큰 문제라고 보고, 금융위가 적절하게 증가속도를 관리해야 한다는 의견을 제시했다.
특히 주택담보대출이 아닌 기타대출, 제2금융권 대출 비중이 늘고 있는 것과 생계형 자영업자의 비중이 높아지는 것에 유의해 면밀히 분석하겠다는 설명이다.
최 후보자는 생계형 자영업자들이 소규모 창업을 위해 많이 대출을 받는데, 영업을 오래 지속하지 못하고 있다며 대출요청에 대해 심사해서 조언을 해주고 입지를 골라주는 등의 방안을 강구중이라고 전했다.
한계차주에 대한 지원방안은 서민정책금융 확대를 통해 해결한다는 계획이다.
그는 사업에 실패하고 생계가 어려운 가구가 나올텐데, 채무회복지원을 하고 그것으로도 감당이 안될 때에는 복지정책이 보완돼야 할 것이라고 강조했다.
총부채원리금상환비율(DSR)이 도입되면 금융기관들이 차주별 상환능력을 좀더 정밀하게 보게 되므로 원하는 만큼 대출이 이뤄지지 못할 가능성도 제기된다.
최 후보자는 미등록 대부업자 등에 대한 풍선효과라고 하는 것을 우려할 만하다며 새희망홀씨나 미소금융 등 서민금융이 좀더 효과적으로 필요한 사람들에게 전달되도록 체계를 정비할 계획이라고 강조했다.
◆인터넷전문은행, 은산분리 예외 인정해야이번 청문회에서는 금융위원회가 케이뱅크의 은행업 인가 과정에서 특혜를 줬다는 의혹이 제기됐다.
인터넷전문은행의 은산분리에 대한 공방도 벌어졌다.
김영주 더불어민주당 의원은 케이뱅크 은행업 인가 과정에서 대주주인 우리은행이 재무건전성 요건을 충족시키지 못했는데도 금융위가 인가를 했다고 주장했다.
케이뱅크에 유리한 유권해석을 통해 특혜를 줬다는 지적이다.
김 의원은 케이뱅크 문제는 감사원 감사, 검찰수사가 반드시 필요한 상황이라며 정무위원회가 감사원 감사청구나 검찰조사 등 필요한 조치를 취하기 위해 여야 협의를 조치해주기 바란다고 요청했다.
이에 대해 최 후보자는 이에 대한 내용은 어제 처음 봤다며 금융위 직원들이 어떤 의도를 갖고 결론을 내놓고 특혜를 준 것으로는 생각되지 않는다고 답했다.
그는 금융위원장으로 일을 시작하게 된다면 잘 보고 잘못된 점이 있다면 조치할 수 있는 방안을 강구하겠다고 강조했다.
인터넷전문은행과 관련한 은산분리 완화 논란에 대해서 최 후보자는 은산분리 원칙은 우리 금융의 기본 원칙이라면서도 인터넷전문은행은 은산분리의 취지를 저해할 우려가 적다고 설명했다,
그는 금융혁신을 통해 새로운 일자리를 만들고 부가가치 높일 수 있다는 측면에서 인터넷전문은행이 은산분리에서 예외 인정이 됐으면 하는 바람이라고 덧붙였다.
◆빅데이터 비식별정보, TF 꾸려 마련할 것최 후보자는 빅데이터 등 핀테크 4차산업 발전을 위해서는 규제 패러다임을 네거티브 규제로 바꿔야 한다는 의견을 피력했다.
네거티브 규제란 하지 말라는 것 빼고는 뭐든 허용하는 방식의 규제를 말한다.
그는 금융규제가 네거티브 위주로 가는 것이 맞다고 본다며 다만 네거티브로 했을 때 건전성 규제나 소비자보호에 소홀해질 수 있다는 점도 감안할 필요가 있다고 말했다.
또한 빅데이터를 위한 비식별정보 사용에 대해서는 개인정보보호와 충돌된다는 우려가 제기되고 있어, 태스크포스(TF)를 꾸려 합의점을 찾아가겠다고 전했다.가상통화에 대해서는 어떤 관점을 가져야 할지부터 고민해야 하는 단계라며 그는 일본에서 결제수단으로 일부 인정해주고 있다고는 하지만 다른 나라에서도 아직 어떤 체계로 규율할지조차 설정이 안 돼 있는 상황이라고 강조했다.
최 후보자는 제도권의 규제 대상으로 편입시키는 데 따른 문제도 많아 주저하고 있는 상황이라며 당국이 규제대상으로 삼아 본격적으로 규제에 편입시킬 것인가 금융위와 관계부처가 논의중이며 심도 있는 연구가 필요하다고 덧붙였다.
김다운기자 kdw@inews24.com, 사진 조성우기자 xconfind@inews24.com 관련기사 최종구 금융위원장 내정자 일자리·가계부채해결 노력 금융위원장에 내정된 최종구 한국수출입은행장이 일자리 창출과 가계 부채 문제를 해결해나가는 데 최선의 노력을 다하겠다는 포부를 전했다.
최 내정자는 3일 청와대의 금융위원장 내정 발표 후 서울 여의도 수출입은행에서 기자간담회를 열고 국가 경제의 핵심이라 할 수 있는 금융 정책을 최종구 금융위원장 후보자 가계부채, 단계적 DSR로 해결 최종구 금융위원장 후보자가 가계부채 문제를 단계적인 총부채원리금상환비율(DSR) 도입으로 해결하겠다고 말했다.
17일 최 후보자는 인사청문회에서 모두 발언을 통해 최근 주가가 역대 최고치를 경신하는 등 금융시장이 양호한 흐름을 보이고 있지만 빠르게 급변하는 금융의 특수성을 감안할 이 기사에 댓글쓰기! 펼치기▼ 접기▲ 포토뉴스 뉴스 | 포토ㆍ영상 | 오피니언 | 스페셜 회사소개 | 고객센터 | 광고안내 | 개인정보취급방침 Copyright(c) inews24.com. All Rights Reserved.Please read inews24’s privacy policy. Contact us for more information 등록번호 : 서울아00107 &nbsp|&nbsp 등록연월일 : 2005년 4월 6일 &nbsp|&nbsp 사업자 등록번호 : 120-81-97512 통신판매업 신고 : 강남-1298호 &nbsp|&nbsp 서울시 마포구 독막로19길 15 BR엘리텔 B동 3층 &nbsp|&nbsp 대표전화 : (02)3347-114 발행인 : 이창호 &nbsp|&nbsp 편집인 : 이훈 &nbsp|&nbsp 개인정보관리 책임자 : 배석강 &nbsp|&nbsp 청소년보호 책임자 : 배석강 모바일 웹 보기 사이트맵
