안철수 ‘민중당 당색 뺏기’ 논란에…국민당 “국민이 판단할 것” - 아시아경제 본문 바로가기 bar_progress 전체메뉴클릭 브아걸 가인, 훈훈한 비주얼 뽐낸 광고컷 공개…화보 장인 하도권, 일상에서도 물씬 풍기는 강두기 스러운 매력 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오늘 중 승인 (종합) 靑 트럼프 대통령, G20 특별화상정상회의 잘 대화하자 화답 文대통령 G20, 무역활성화 기업인 활동보장 협의해야 文대통령 G20 특별화상정상회의, 방역·경제 단합된 메시지 중요 靑 한·미 정상 통화, 도쿄 올림픽 연기문제 의견 교환 靑 트럼프 대통령, 한국 코로나19 대응 굉장히 잘한다 평가 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 승인 靑 트럼프 대통령, 의료장비 지원 요청 검색하기영역 검색하기 페이스북 트위터 카카오플러스친구 로그인하기 로그아웃하기 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체 왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 전체메뉴클릭 아시아경제 정치 | 안철수 ‘민중당 당색 뺏기’ 논란에…국민당 “국민이 판단할 것” 페이스북 트위터 | 공유하기 카카오스토리 이미지 카카오스토리 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 닫기버튼 전체서비스 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체뉴스 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체뉴스 산업·IT 기업·CEO 자동차 유통 IT·통합 과학 4차산업 일반 전체뉴스 증권 시황 특징주 종목·공시 파생·채권·외환 글로벌·원자재 기타 전체뉴스 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체뉴스 국제 국제증시 국제경제 국제일반 해외화제 전체뉴스 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체뉴스 기획·이슈 라이프 스타일 뷰티·헬스 여행·레저 공연·전시 책 일반 리빙푸드 에듀아시아 드링킷 많이 본 뉴스 오피니언 칼럼 만평 운세 연예·스포츠 연예스타 스포츠 해외뉴스 전체뉴스 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 동영상 그래픽뉴스 드링킷 골프 기획 레슨 칼럼 휴먼 용품 포토 일반 전체뉴스 국가자산관리연구원 양낙규의 디펜스클럽 내인생 대운,사주 확인 공지·사고 | 이벤트·행사 | NOON지면보기 | PDF지면구매 아시아경제 최신 기획이슈 마스크영역 2020 아카데미 마스크영역 신종 코로나 팩트 체크 마스크영역 전세계 뒤덮은 신종 코로나 공포 마스크영역 롯데 신격호 명예회장 별세 마스크영역 2020 文대통령 신년기자회견 마스크영역 CES 2020 정당 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체 안철수 ‘민중당 당색 뺏기’ 논란에…국민당 “국민이 판단할 것” 페이스북 트위터 공유하기 카카오톡 카카오톡 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 최종수정 2020.02.13 07:44 기사입력 2020.02.13 07:44 댓글쓰기 뉴스듣기 인쇄하기 스크랩 RSS 폰트축소 폰트확대 민중당 “대기업 갑질과 뭐가 다른가”安, 국민의당 때는 녹색 논란 [이미지출처=연합뉴스] [아시아경제 임춘한 기자] 안철수 전 의원이 이끄는 국민당(가칭)이 당색 뺏기 논란에 휩싸였다.
국민당의 주황색은 이미 원내정당인 민중당이 사용하고 있는 색이기 때문이다.
민중당은 “주황색 가로채기”라며 강하게 반발하고 있다.
이은혜 민중당 대변인은 12일 브리핑을 통해 “국민당이 당색으로 주황색을 사용한다고 한다”며 “원내정당인 민중당이 3년째 사용해오고 있는 색임에도 단 한마디의 상의나 양해 없이 일방적으로 결정하고 선포했다”고 비판했다.
이 대변인은 “민중당은 매우 당혹스러웠지만 먼저 대화로 설득해보려 했다. 어제 이상규 민중당 상임대표는 안 전 의원에 관련한 문제로 면담을 제의했다”며 “하지만 안 전 의원 측은 ‘민중당은 주황색이지만 우리는 오렌지색이다. 그런 일로 대표 간 면담은 불필요하다’며 거절했다”고 밝혔다.
이 대변인은 “어린이들이 보는 동화책도 오렌지는 주황색이라고 돼있다”며 “이걸 다르다고 주장하는 안 전 의원에게 초등학교 미술수업부터 다시 듣고 오라 해야 하나 난감하다”고 덧붙였다.
이 대변인은 “민중당은 지난 3년 간 당원들의 피땀으로 바닥에서부터 당을 일궈왔다. 국민당의 주황색 가로채기는 영세상인이 닦아놓은 상권을 재벌대기업이 와서 침해하는 것과 같다”며 “소수정당이 가꿔온 이미지를 ‘안철수’라는 유명세를 이용해 앗아가 버리다니 대기업 갑질과 무엇이 다른가. 그게 안 전 의원이 떠들던 공정인가”라고 날을 세웠다.
이 대변인은 “주황색은 민주노동당부터 민중당까지 진보의 대표 상징색”이라며 “국민의당 시절에는 녹색당의 초록을, 이번에는 민중당의 주황을 가져가는 안 전 의원을 보면서 진보 코스프레용 결정이 아닌가 의심된다”고 말했다.
실제 안 전 의원의 당색 논란은 이번이 처음이 아니다.
안 전 의원은 2016년 국민의당 창당 때도 녹색당의 녹색을 상징색으로 정한 바 있다.
당시 녹색당은 국민의당이 녹색을 쓰든 말든 서는 데가 다르니 풍경도 서로 다르다고 입장을 밝혔다.
[이미지출처=연합뉴스] 국민당도 반박에 나섰다.
장지훈 국민당 창당준비위원회 부대변인은 이날 논평을 통해 “미래, 민주 등 정당의 지향점을 나타내는 단어가 특정 정당의 소유물이 아닌 것처럼 정당의 지향점을 나타내주는 당색도 마찬가지로 특정 당의 소유물이 아니다”라며 “선택과 판단은 국민 여러분께서 해주실 일”이라고 밝혔다.
장 부대변인은 “당색 가로채기라는게 있다면 녹색당, 민주평화당, 대안신당은 왜 비슷한 당색을 두고 싸우지 않는 것이냐”며 “색깔은 특정 당의 소유가 아니라 국민의 것”이라고 말했다.
임춘한 기자 choon@asiae.co.kr TODAY 주요뉴스 이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 ... 마스크영역 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 재밌는데 유용해! 동영상 뉴스 미군은 실전투입 전 이곳에 온다
동영상재생 아이콘 알서포트, 재택근무 활성화 수혜 마스크영역 동영상재생 아이콘 그린 라이브러리(독서당) - 휴대폰도 쉿~ #숲 #책 #산책 #힐링 마스크영역 동영상재생 아이콘 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 개발업체 마스크영역 동영상재생 아이콘 미얀마 출발 공군 수송기 김포공항 도착 마스크영역 아시아경제 유튜브를 구독하고 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
많이 본 뉴스 종합 정치 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 코로나19에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 6 알베르토, 이탈리아 코로나19 심각한 이유? 처음에는 7 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 8 코로나19 한국 대응법 모두 칭찬하지만, 따라하기 힘 9 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 10 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 1 [속보] 정동영 의원 3당 합당 사실상 철회 2 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 3 코로나19 직격탄…장기 휴장에 마사회·강원랜드 눈물 4 ‘비례 3번’ 권은희 “안철수 입김 전혀 없었다” 5 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오 6 文대통령, 기업구호긴급자금 100兆 투입 (종합) 7 위기의 정의당…내우외환 악재에 지지율 2년 만에 최 8 평택 미군기지 美 병사 사망 9 대만처럼 마스크 매입가로 공급…통합당, 마스크 공 10 文대통령, 트럼프 대통령 통화…코로나19 협력 의견 인기 포토 갤러리 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 간격처리를 위한 class 놀 준비 되었다면? 드링킷에 드루와 간 건강을 지켜주세요
EAT2분컷, 초간단 고기 안주 만들기 EAT알콜 앤 칩스 끝판왕을 소개합니다
EAT백종원의 닭요리 레시피닭! 이건 꼭 보게 될 걸!
뉴스컬처 PICK 난리나김태희·전지현 미모로 다 이긴다는 여배우 인정 난리나도대체 왜? JYP가 놓친 보석 전소미 울산 터미네이터‥대낮에 나체로 헉 피해 여성은 무슨 죄? 이태원클라쓰 김다미 알고보니..
8등신 비율퀸 난리나이게 나라냐 19금 넘나드는 일본 공영방송 수준 HOT PHOTO 이전 다음 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 회사소개 회사공고 광고문의 제휴문의 구독문의 기사제보 채용정보 개인정보처리방침 사이트맵 고충처리 퍼스트클럽 > 아시아경제 서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11층 인터넷신문등록번호 : 서울 아00058 등록일 : 2005.09.13 발행·편집인 : 최영범 청소년보호책임자 : 조병무 전화번호 : 02) 2200-2114 아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.
