아프니까 사장이다
[소상공인·자영업자·창업] : 네이버 카페 사전예약하고 카페 가입하기 사전예약 알림도 받고, 카페에서 최신 소식을 확인해보세요.
이용하는 OS선택 IOS. Download on the App Store Android. Get it on Google Play ‘동의 후 사전예약하기’ 시 사전예약과 함께 카페에 가입됩니다.
게임 출시 전 카페 탈퇴 시 사전예약 참여 내역도 함께 삭제됩니다.
사전예약 혜택 및 게임 출시 소식은 네이버 톡톡으로 안내드리며, 네이버앱이 설치되어있지 않거나 로그인이 되어있지 않은 경우 알림이 제공되지 않습니다.
동의 후 사전예약하기 레이어팝업 닫기 게시판 목록 바로가기 본문 바로가기 웹 접근성이 좋은 모바일 웹에서 사용하겠습니까?
아프니까 사장이다
[소상공인·자영업자·창업] 카페홈 가입카페 새글 내소식 내소식 내소식이 없습니다. 가입한 카페의 활동 알림과 댓글알림을이곳에서 모아볼 수 있어요.
최근 30일 이내의 최신순 소식입니다.
알림의 버튼을 클릭하면, 알림을 설정할 수 있어요.
공지 닫기 내소식 안내 레이어팝업 확인 채팅 로그인해주세요
네이버앱 알림으로 카페앱 설치 경로를 전송했습니다.
네이버앱이 최신버전이 아니거나, 로그아웃 상태여서 알림을 못 받으셨다면 문자 전송으로 카페앱을 설치하실 수도 있습니다.
카페앱 설치 문자 전송 확인 레이어 닫기 내소식 댓글알림 설정 모든 댓글알림 받기 이 카페의 모든 댓글알림을 받습니다.
참여글의 알림 받기 내 글, 내 댓글, 내가 댓글 쓴 글에 대한 댓글알림을 받습니다.
내 글/댓글의 알림 받기 내 글, 내 댓글에 대한 댓글알림을 받습니다.
취소 확인 카페정보 나의활동 카페정보 매니저 아프니까 사장이다
since 2011.09.24. 카페소개 카페등급 숲 카페멤버수 417474비공개 가입대기 0 멤버목록 비공개 카페 닫기 초대하기 카페 가입하기 카페 채팅 카페정보 나의활동 나의활동 카페 글쓰기 카페 채팅 검색 전체글보기 256594 베스트게시글 • 공지사항 • 역대 베스트 글 • 등업 게시판 • 아싸카페 카톡친추 사계부(1만원 이벤트) • 3월 인증이벤트 • 사계부 사용후기 • 사계부 다운로드 세무사 3개월 무료 • 3개월 무료신청 • 세무 견적신청 업종별 Talk • 사계부 다운로드 • 음식·외식·배달 • 카페·제과·디저트 • 스토어팜·쇼핑몰 ⤷ 스토어팜 품앗이 • 호프·주점·포차 • 편의점·마트·소매점 • PC방·당구·오락·레저 • 미용·뷰티·네일 • 숙박업·펜션·모텔 • 전문서비스·기술창업 • 노점·푸드트럭 • 애견샵·반려동물 • 스터디·학원·교육 • 해외장사·사업 • 제조업·유통업 • 스타트업·1인기업 • 아싸 제휴업체 후기 사장들의 공간 • 3월 배달 샵인샵리스트 • 자유로운 이야기 • 예비사장 이야기 • 성공실패 이야기 • 우리직원 이야기 • 좋은손님 진상손님 • 상권 어떤가요?
• 유머·이슈·감동 • 댓글토론 릴레이 • 사기피해 사례공유 노무·세무·법률 세무·회계 Q&A 세무·회계 이야기 세무사 공식답변 종합소득세 계산기 노무 Q&A 노무 이야기 변호 & 법률 Q&A 변호 & 법률 이야기 특허·상표 Q&A 특허·상표 이야기 점포매도·중고장터 점포매도 중고장터 위탁운영 샵인샵 (점포공유) 정모·친목·구인구직 정모 벙개 정모/벙개 후기 SNS 맞팔해요
구인·구직 샵인샵 (배달 아이템) 단물곤물 (찜닭&백숙전문점) 뜨거운형제들 (족발, 보쌈) 국가대표아구찜&알곤이찜(샵인샵 배달전문) 부산청년 부대찌개 육회에 빠지다 (프리미엄 육회&육사시미) 오지게 팔리는 오지게먹게(시식후 결정) 가든쿡 필라프&파스타 (간편조리,양식독점) Fresh-Factory (스테이크&쌀국수,배달전문) 똥집독립시대 (특허받은 특별한 근위튀김) Delivery 닐리 (파스타, 피자) 아수라떡볶이 (최소비용창업,배달샵인샵) 사골먹은감자탕 (가격파괴, 포장배달전문) 마시내 나홀로짜장 99곱닭도리탕 & 찜닭 (배달샵인샵) 한끼한죽(신박한죽배달아이템무료시식배달) 부탇해쭈꾸미 (급이 다른 쭈꾸미) 만원 육회 (불사용없는 2분 간편조리) 오늘도찜닭 (배달,매장 모두가능) 3일국밥 (3일의기다림,샵인샵,배달매장) 삼형제족발1880 (소형가구특화, 간편조리) 마음을담은 김치찌개(비조리,배달샵인샵) 냉면&덮밥도 배달돼지(배달전용냉면면개발) 고기주는햇쌈불냉면 (고기불냉면전문점) 후아 곱창·막창 (막창, 곱창, 닭발) 포호아 (국내최초 베트남 쌀국수 브랜드) 명랑부대찌개 (비조리, 간편) 오늘은카레 (카레전문, 간편조리) 돈카츠프라이 (정통/두툼카츠 배달샵인샵) 샤랄라돌곱창 (퓨전소곱창, 배달샵인샵) 포시애틀 (비조리 미국식 베트남 쌀국수) The꼬치다 (닭꼬치배달, 샵인샵, 신규) 고냉고떡(고기랑냉면,고기떡볶이,배달전문) 와우곱창(직화야채곱창,훈제막창,소곱창) 백s 코리아 (웰돈카츠) 브라더 탕수 (배달, 간편) 1950할매손집밥 (한식 배달전문) 마신떡볶이 (떡볶이분식 배달전문) 창영이부대찌개 (비조리, 배달, 식당) 한숟갈 국물떡볶이 (프리미엄국물떡볶이) 도원선산곱창 (20년 전통 돼지곱창전골) 돈갓돈까스(최소비용창업샵인샵수제돈까스) 오여사 마약찜닭 (샵인샵, 한식배달전문) 혼밥대장 (도시락배달전문, 완제품) 쭝화대반점 (중식배달전문/원팩시스템) 집으로 간장게장 (게장전문, 비조리판매) 샵인샵 제휴업체 모집안내 일반 제휴업체 모집안내 신고 게시판 (비밀댓글) 샵인샵 (무인판매) 토이고 자동판매기 (장난감 자동판매기) 교육·전수 전국 3대 안동찜닭(찜&쪼&탕-전수 창업) 하나맘스의 레시피교육 사또통족발 (배달, 홀) 우아한 곱창한판 (소자본전수&창업) 커튼블라인드 소자본창업 더다함의 감자탕 이야기 (감자탕전수) 샤인스토리 (자동차&가정용에어컨 청소) 낙곱새 전수 (샵인샵 아이템가능) 족발귀신(족발전수&화덕피자) 밤스족발 (족발&보쌈 소자본창업) 아일랜드 수제돈까스(테이크아웃) 건대통골뱅이 (생골뱅이탕 기술전수) 찜닭&불맛나는 제육볶음기술전수,창업교육 누룽지백숙 & 한방능이백숙 권프로의 자영업자 유튜브 교육 원조 수원왕갈비통닭 교육 & 전수 후기 전수자 & 교육자 상시모집 공유주방 고앤박키친(서울) 클라우드키친 (서울) 몬스터키친 (경기도) 고스트키친 (서울) 헬로키친(서울) 영영키친 (경기도) 식자재 김추일떡갈비(수제버거독일식수제떡갈비) 푸짐 (온라인식자재도매) 하우스윈푸드 (델리치즈볼 사이드메뉴) 집기 설비 경상씽크 (업소용주방) 가게운영 PAYCO 쿠폰 (광고비 무료 이벤트) 편한계약 (근로계약서 어플_알바,직원 등) 심쿵시그널 (할인쿠폰, 무료 홍보마케팅) 비티원터치키오스크 (무인결제기) 인터넷가입 = 인터넷 성지 AK웹서비스 (홈페이지, 쇼핑몰제작) LG U+ (인터넷+전화+WiFi) 바나나포스 (주문 자동접수 POS) 우노스페이 (무인결제솔루션/키오스크) 비품·소품 물티슈코리아 (물티슈 전문) 오투라이프 에이프런 (앞치마 전문) 렌탈 착한믿음 코웨이 (정수기,청정기,비데) 전국종합 렌탈샵 (정수기,청정기,비데) 다이렉트플랜 (장기렌트 & 리스 ) 매장홍보 비즈하우스 (전단지, 현수막, 배너) 대가들이사는마을 (촬영, 디자인) 기다스냅 (음식, 제품 트렌디한 사진촬영) 차스워스하우스 (메뉴판, 사인물, 입간판) 보험 프라임에셋 (보험상담) 보험상담문의 (종합보험) 기타 착한바이크 (배달전기오토바이) 여행하는사람들 (빛나래투어) 제휴·협력 전용게시판 제휴업체 전용 공지사항 제휴업체 신청 제휴업체 요청 (제휴업체전용) 규정위반 사장학교 오프라인 교육 일정 오프라인 교육 신청 사장학교 후기 선생님 지원 이런 강의 듣고싶어요
이런 선생님을 찾습니다.
교육문의 셰프초이님 010 6347 2712 사장튜브 (YouTube) 사장튜브 공지사항 게시판 신청 미스터빵 썰뎐식당 논현동 장사꾼 미앤마이독티비 in USA 굳뉴스(에어컨) 장사왕 정선생 돌봄-애견 청년사업가 청년사부 제이데디 (요식업) 루니제과s 루니꿀팁 카모티비 칼럼·에세이 월급 160만원 직장인 술집 사장되다 스타트업 스토리 한지훈의 달팽이식당 이상준의 실전 경영 무일푼 자영업 창업을 위한 도깨비 발상 IQ148 멘사사장 식당이야기 강해룡의 휘트니스 이야기 캠핑장 창업 A to Z 직장인이 내 사업을 해야하는 이유 김영갑 교수의 상권분석과마케팅 22살부터 시작한 나의 창업스토리 이홍구의 창업트렌드 오늘 하루 안녕하십니까 순 우리말속 일상 창업통의 창업시장 바로알기 마케팅감별사의 유통이야기 나의 실패 다이어리 더 적게 일하고 더 많이 버는 사장되기 퇴직 후 중년 창업 장바구니를 파는 남자 외식 브랜딩을 위한 A to Z 배성기의 트럭장사 펫비즈니스 스토리 B양의 Workavel 31살 단맛 쓴맛 똥맛 배달장사 3개월이면 결정난다 전지현의 경영액션 가방만드는 놈 아마존 PL창업하기 부자 프로젝트 이한별의 콘텐츠마케팅 이상커플의 소자본창업 이야기 만학도J의 끄적끄적 누구나 쉽게 하는 온라인 사업이라고?
나도 창직 밥만 먹고는 못살아 창업한 나의 이야기 사업의 철학, 마케팅 윤학의 인생수업 부자되는 방법 외식업창업 기본이중요하다
지식 창업가의 마중물 상가임대차 계약 창업!그것이 알고 싶다
사장의 전략 김미화의 디자인마케팅 27살에 사업을 시작하다
흔한 문과생의 어플 창업 자유사업가의 일상이야기 90%가 실패하는 사업 스토리 곰돌의 다락방비지니스 정장쟁이의 잡다한 이야기보따리 그저 어린 용기가 만든 이야기 에버 포 유 필라테스 이원이의 힐링카페 [공감] 감성충전 1분독서 칼럼연재 신청 자료실 각종 서식 근로계약서 양식 창업상식 운영진에게 제휴·협력·문의·건의 신고 게시판 제가 왜 활동정지에요?
centum41@gmail.com - - - - - - - - - - - - - - - 온라인 마케팅 오프라인 마케팅 휴지통 부동산 이야기 노하우·레시피 교환 카테고리 카테고리2 카페 앱 이벤트 인증 점포매도 (구 게시판) 동업·팀원구함 우리가게 어떤가요?
아이디어 어떤가요?
업종 어떤가요?
셀프 인테리어 우리 가게 살려주세요
설치만해도 만원 이벤트 (마감) 지금 뭐 하세요?
작명 도와주세요
실시간 가게·동네 오늘의 장사일기 각종 꿀팁 장사·창업 스타트업 자기계발 인생공부 판매·영업의 기술 점포 구해요
나만의 노하우 사계부 공지사항 배삼요 ( 배달삼겹도 요리다 ) 온울마카롱 (클래식,뚱카롱,다쿠아즈 납품) MOMO KURRY (매운카레전문) 떡볶이에빠진삼곱이(색다른간편국물떡볶이) 만두여행&쫄면당 (간편조리) 크앙분식 (프리미엄분식) 소곱창배달 (가성비 좋은 소곱창창업) 펫셔터 (반려동물 셀프스튜디오, 샵인샵) 버거스테이지(배달 수제버거 프랜차이즈) 두뽂스 (닭볶음탕,찜닭 샵인샵창업) 목포집 순살 게장 비빔밥 (간편한 비빔밥) 포스피드 (주문자동접수 프로그램) 사이다
페이(원격결재,무카드결재,방문결재) 샵솔 (무료 출퇴근관리/자동급여계산) 퍼스트솔루션즈 (키오스크) SK브로드밴드 (어플전화,02번호무료) 급구 (알바를 쉽게 구하다)
1월 전수창업·교육 그릴 샌드위치 & 샐러드 (테이크아웃,배달) 밀면기술전수, 부산 밀면창업 육수판매 달콤한 수제청 정마담 불고기 (불고기&찜) 에어비앤비로 월세벌기 소자본디저트창업전수 (다쿠아즈&카페메뉴) 안동수제비 비법전수 아시안 퓨전 & 이탈리안 레스토랑 유모차 카시트 세탁소 창업교육 샤이닝 모빌 (자동차 디테일링창업) 팔오곱창 (돼지곱창 전문 맛집) 명품 대구생막창 소자본창업&입주청소 [ERUDA]클린워시 현장 (제조사/대성식품) 레시피전수 워밍업 카페창업 교육 빵 끝까지 맛있는감성피자-배달&테이크아웃 (등업 및 가입인사) 나의 이야기 알찬 간장게장 (게장배달,웹판매전문) 담음 마음을 담은 죽(간편한죽배달아이템) 테이블 키오스크(선착순5000매장파격지원) 팔백국밥 (10년검증 안정된 매출 간편조리) 지바페 커피 (더치커피) 미트솔루션 (축육도매) 쌀국수의고수 (쌀국수/볶음밥 배달샵인샵) 스타곱스 (곱창막창볶음,1인창업,간편조리) 곱창전골 (간편 조리 방송 맛집 메뉴) 마꼬창(국내산막창,전골,볶음,꼬치류) 팔땡치킨 (옛날통닭전문점) FUNNY LAND (인형 뽑기 샵인샵) 개러지키친 (서울, 인천, 경기) 마이캡슐 (캡슐 원두커피머신) 세이브더칠드런 나눔가게 KT (인터넷,TV,모바일) 쿡팩 (일회용기) 연기잡는형제들(냄새제거,제연기,집진기) 남대문수도상사(카페,레스토랑,영업용그릇) 성진닥트 (닥트시공전문업체,무료방문견) 소프런 (일회용 앞치마) 청춘부추소곱창 (대박난 아이템,간편조리) 가마솥사골곰탕&육개장(5분완성,완제품원팩 꼬꼬치킨 (닭껍질튀김외 1인 간편 치킨류) 티오더플랫폼 (테이블주문시스템) 국밥여행(신개념한식브랜드,샵인샵배달전문 셰프초이 돈까스 (부부창업) 카운터 오늘 전체 접속멤버 로그인을 하셔야 보실 수 있습니다.
지난주 게시글 랭킹 ▼좋아요
횟수 ▼댓글수 좋아요
횟수 1. 배달의민족 오..
2. 순이익 : 얼마나..
3. 중학생 여자아이.. 4. 아사 카페 덕분.. 5. 가게를 준비하시.. 6. 마지막 : 사업을..
7. 배달전문점 얼마..
8. 스마트스토어 시.. 9. 저도 간식지원하.. 10. 인테리어 상세견.. 이전 이전 ㅣ 다음 다음 지난주 게시글 랭킹 ▼좋아요
횟수 ▼댓글수 좋아요
횟수 1. 배달의민족 오..
2. 순이익 : 얼마나..
3. 중학생 여자아이.. 4. 아사 카페 덕분.. 5. 가게를 준비하시.. 6. 마지막 : 사업을..
7. 배달전문점 얼마..
8. 스마트스토어 시.. 9. 저도 간식지원하.. 10. 인테리어 상세견.. 이전 이전 ㅣ 다음 다음 지난주 게시글 랭킹 ▼좋아요
횟수 ▼댓글수 댓글수 카페 인기 태그 more 사업자 정보 조회 상호 : 아프니까 사장이다
대표 : 허성욱 주소 : 서울특별시 서초구 강남대로 51길 10, 비1층 102-86호 (서초동, 강남효성해링턴타워) 전화 : 020000000 메일 : centum41@gmail.com 사업자번호 : 865-14-00966 이용약관 : 이용약관 보기 통신판매신고번호 : 2018-서울서초-1658 아프니까 사장이다
[소상공인·자영업자·창업] https://cafe.naver.com/jihosoccer123 NAVER 카페 콘텐츠 상단 회원님의 안전한 서비스 이용을 위해 비밀번호를 확인해 주세요.
IP가 자주 변경되는 네트워크 환경에서 로그인하는 경우 IP보안을 해제 후 이용하시기 바랍니다.
다시 한번 비밀번호 확인 하시면 이용중인 화면으로 돌아가며, 작성 중이던내용을 정상적으로 전송 또는 등록하실 수 있습니다.
아프니까 사장이다
[소상공인·자영업자·창업] 카페는실명 확인 회원만 가입 받고 있습니다.
카페에 가입 하시려면 실명 확인을 해주세요.
