[사회][앵커리포트] 눈으로도 감염?...신종 코로나 루머와 진실 | YTN 이 사이트의 기능을 모두 활용하기 위해서는 자바스크립트를 활성화 시킬 필요가 있습니다.
브라우저에서 자바스크립트를 활성화하는 방법을 참고 하세요.
YTN 로고 로그인 회원가입 견학신청 INSIDE YTN 뉴미디어 리터러시 시청자센터 Family site YTN 사이언스 YTN 라디오 YTN 라이프 YTN DMB YTN 월드ㆍ코리안 YTN PLUS 남산서울타워 분야별 뉴스 최신뉴스 많이 본 뉴스 속보 정치 경제 사회 전국 국제 과학 문화 스포츠 데이터저널리즘 날씨 재난 정보광장 와플뉴스 시사 안드로메다 3분뉴스 와이파일 자막뉴스 제보영상 제보 이거 실화냐 시사캐리커쳐 훈훈주의 YTN Star 연예부 기자들 연예학 강의 방송 가요
영화 팩트Y 반말인터뷰 리스펙트 프로그램 뉴스나이트 돌발영상 시사의 온도 현장생중계 구석구석 코리아 뉴스캠핑 글로벌코리안 YTN 스페셜 레저 낚시 여행 건축&디자인 패션&뷰티 운세 제보 제보하기 제보랭킹 최신제보 편성표 다시보기 통합검색 분야별 뉴스 최신뉴스 많이 본 뉴스 속보 정치 경제 사회 전국 국제 과학 문화 스포츠 데이터저널리즘 날씨 재난 정보광장 와플뉴스 시사 안드로메다 3분뉴스 와이파일 자막뉴스 제보영상 제보 이거 실화냐 시사캐리커쳐 훈훈주의 YTN Star 연예부 기자들 연예학 강의 방송 가요
영화 팩트Y 반말인터뷰 리스펙트 프로그램 뉴스나이트 돌발영상 시사의 온도 현장생중계 구석구석 코리아 뉴스캠핑 글로벌코리안 YTN 스페셜 레저 낚시 여행 건축&디자인 패션&뷰티 운세 제보 제보하기 제보랭킹 최신제보 편성표 다시보기 통합검색 확진 9,037명| 완치 3,507명| 사망 124명| 검사 누적 348,582명 뉴스 홈 > 사회 [앵커리포트] 눈으로도 감염?...신종 코로나 루머와 진실 Posted : 2020-01-28 13:47 신종 코로나 바이러스 감염증인 이른바 우한 폐렴이 무섭게 확산하고 있습니다.
공포심이 커지는 만큼 인터넷과 SNS를 중심으로 다양한 이야기가 쏟아져 나오고 있습니다.
항간에 떠도는 소문에 불과한지, 진실은 무엇인지 알아볼 필요가 있습니다.
우한 페렴은 호흡기 질병인 만큼 마스크를 쓰면 예방에 도움이 됩니다.
메르스 때 품귀현상을 빚었던 N95에 대한 관심이 높지만, 반드시 N95일 필요는 없습니다.
식약처 인증을 받은 보건 마스크라면 KF 80도 바이러스를 막는 데 도움이 됩니다.
물론 KF 94, 99 등 수치가 올라갈수록 더 확실한 차단 효과를 볼 수 있겠죠.
손 세정제는 어떨까요?
손을 씻지 못하는 상황이라면 손 세정제를 사용하는 것만으로도 예방 효과를 볼 수 있습니다.
알코올 70% 정도가 포함된 손 세정제는 바이러스를 박멸시킬 수 있습니다.
눈을 통해서도 감염된다 이런 말도 자주 들어보셨죠?
단순히 눈을 마주쳤다고 해서 감염되진 않습니다.
다만 기침이나 재채기를 통해 나온 물방울 내 바이러스가 주변 사람의 눈 점막에 들어갈 경우 감염될 수 있습니다.
전문가들은 눈 점막을 통해 바이러스가 체내에 침투한 뒤 전신으로 퍼질 가능성도 있다고 조언합니다.
물을 통해 감염될 우려가 있는 수영장이나 목욕탕 등도 되도록 피하는 게 좋습니다.
2003년 사스가 기승을 부릴 때 전 세계적으로 사망자가 700명에 달했지만 국내에선 단 한 명의 감염자가 나오는 데 그쳤죠.
당시 한국인이 김치를 먹어서 사스에 안 걸린다는 루머가 이번에도 등장했습니다.
김치에 들어가는 마늘과 고추는 항바이러스 효과가 있고 면역력 증진에 도움이 될 뿐 김치 자체가 신종 코로나 바이러스를 예방한다는 과학적 근거는 없습니다.
정리하면 이렇습니다.
식약처 인증을 받은 보건 마스크와 손 세정제를 사용하면 예방 효과를 볼 수 있습니다.
바이러스는 눈을 통해서도 감염될 수 있고 김치가 신종 코로나 바이러스를 막을 수 있다는 건 과학적 근거가 없는 내용입니다.
쏟아져 나오는 여러 정보 중 진실과 거짓을 구분해야 제대로 된 예방을 할 수 있습니다.
회사소개 YTN INSIDE YTN YTN RADIO YTN DMB YTN PLUS 광고/비즈니스 TV광고 인터넷 모바일 광고 방송 프로그램 공급 문화 사업 제휴 인터넷 사업 제휴 YTN홀 대관 서비스 시청자센터 시청자 의견 시청자 제보 YTN 시민데스크 시청자 위원회 고충처리인 사이버 감사실 인터넷 이용안내 사이트맵 뉴스레터 인터넷이용 도움말 생방송 이용안내 모바일 이용안내 모바일 App 태블릿 App 모바일 Web 긴급뉴스 SMS 콘텐츠판매 영상자료 음원 뉴스공급 알립니다
공지사항 채용공고 견학신청 성폭력 신고센터 수상작품 SMILE TO VOTE 2019 북미정상회담 이용약관| 개인정보처리방침| 청소년보호정책| 기사배열 기본방침| 위치/연락처 ㈜와이티엔 서울특별시 마포구 상암산로 76(상암동) | 대표자: 정찬형 | 대표전화: 02-398-8000 | 팩스: 02-398-8129 | 사업자등록번호: 102-81-32883 ㈜와이티엔플러스 &nbsp서울특별시 마포구 상암산로 76(상암동) | 상호:YTN | 대표전화: 02-2160-7400 | 등록번호:서울 자000465 | 등록일자: 2010.05.11 | 발행일자: 1999.06.01 대표자: 정찬형 | 기사배열 책임자: 윤현숙 | 청소년보호책임자: 윤미영 Copyright (c) YTN & YTN PLUS All rights reserved. 모든 컨텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재·복사·배포를 금합니다.
