居患者樓上無接觸 沒外遊內蒙漢確診 - 20200203 - 中國 - 每日明報 - 明報新聞網 Open Menu 主頁 每日明報 即時新聞 明報OL網 明報影片 明報健康網 訂戶專享 會員平台 中國 要聞 港聞 經濟 娛樂 社評 觀點 中國 國際 教育 體育 副刊 英文 作家專欄 創科線 偵查報道 圖片看世界 中國 2020年2月3日星期一 中國新聞 火神山醫院交軍隊 今收治病人 軍隊組1400醫護救治 空軍運58噸物資抵武漢 武漢防控：患者應收盡收 湖北所有疑似病例集中隔離 研究員：生命擔保疫情與實驗室無關 東莞促房東承諾限隔離租戶不出門 歐盟運12噸防護裝備 中方：衷心感謝 衛健委：1200醫護抵武漢支援 居患者樓上無接觸 沒外遊內蒙漢確診 鍾南山：糞口或可傳播 疾控稱未證實 衛健委：患者遺體須就近火化 選270輕中度患者 武漢臨牀試驗有效藥 攝醫院5分鐘運走8屍 武漢網民疑一度被捕 居患者樓上無接觸 沒外遊內蒙漢確診 prevnext 【明報專訊】內地再現新型冠狀病毒肺炎特殊感染病例。內蒙古鄂爾多斯市周六（1日）確診一病例，通報稱40歲男子無離開過該市或前往農貿市場，亦無發熱病人或野生動物接觸史，未知如何感染，但其居於一名早前確診病例樓上。有了解2003年SARS期間本港淘大花園傳染事件的內地網民，懷疑該個案與糞口傳播有關。另在天津、廣東珠海、浙江杭州等地，出現多宗病例經多次核酸檢測才獲確診的情况。 相關字詞﹕武漢肺炎 上 / 下一篇新聞 火神山醫院交軍隊 今收治病人 軍隊組1400醫護救治 空軍運58噸物資抵武漢 武漢防控：患者應收盡收 湖北所有疑似病例集中隔離 研究員：生命擔保疫情與實驗室無關 東莞促房東承諾限隔離租戶不出門 歐盟運12噸防護裝備 中方：衷心感謝 衛健委：1200醫護抵武漢支援 居患者樓上無接觸 沒外遊內蒙漢確診 鍾南山：糞口或可傳播 疾控稱未證實 衛健委：患者遺體須就近火化 選270輕中度患者 武漢臨牀試驗有效藥 攝醫院5分鐘運走8屍 武漢網民疑一度被捕 火神山醫院交軍隊 今收治病人 軍隊組1400醫護救治 空軍運58噸物資抵武漢 武漢防控：患者應收盡收 湖北所有疑似病例集中隔離 研究員：生命擔保疫情與實驗室無關 東莞促房東承諾限隔離租戶不出門 歐盟運12噸防護裝備 中方：衷心感謝 衛健委：1200醫護抵武漢支援 鍾南山：糞口或可傳播 疾控稱未證實 衛健委：患者遺體須就近火化 選270輕中度患者 武漢臨牀試驗有效藥 攝醫院5分鐘運走8屍 武漢網民疑一度被捕 prev next 相關新聞 鍾南山：糞口或可傳播 疾控稱未證實 總編輯信箱 更正欄 網站地圖▼ 明報網站頻道 明報網站頻道 明報網站 新聞 財經 教育 JUMP 求職增值 親子 OL Deluxe 健康 明報升學網 明報海外版 明報海外版 明報多倫多 明報溫哥華 雜誌書籍 雜誌書籍 亞洲週刊 明報月刊 明報出版社 萬華媒體刊物 會員專區 會員專區 明報網站會員登記 校園記者 常見問題 私隱條款 免責聲明 使用條款及細則 精選服務 精選服務 翠明假期 課程速遞 資訊工具 資訊工具 天氣報告 明報報章搜尋 樓按計算機 港股股價查詢 求職及課程搜尋器 學校搜尋器 新聞RSS Apps下載 APPS下載 明報新聞 明報 JUMP 明報生活 明報教育 亞洲週刊 訂閱 訂閱 明報電子報 明報電子報(學生版) 明報印刷版 廣告查詢 廣告查詢 明報集團廣告查詢 明報網站資料 關於我們 關於我們 世界華文媒體 明報 明報教育出版 萬華媒體 聯絡我們 人才招聘 地址：香港柴灣嘉業街18號明報工業中心Ａ座15樓電話：(852)25953111 傳真：(852)28983783 明報網站 · 版權所有 · 不得轉載Copyright © Mingpao.com All rights reserved. 本網站已採用無障礙網頁設計。 如閣下對此網站在使用上有任何查詢或意見， 請按此網上查詢表格與我們聯絡。
