박원순 - 정치를 어떻게 하느냐에 따라 감염병 대처도 다릅니다 며칠전, 문재인대통령님과 함께... | Facebook 이동이 페이지의 섹션접근성 도움말메뉴를 열려면 alt + / 키 조합을 누르세요
Facebook이메일 또는 휴대폰비밀번호계정을 잊으셨나요?
가입하기Facebook에서 박원순 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인또는새 계정 만들기Facebook에서 박원순 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인계정을 잊으셨나요?
또는새 계정 만들기나중에 하기관련 페이지이재명의 페이지정치인심상정정치인대한민국 청와대정부 기관손석희저널리스트김어준의 뉴스공장관심사유시민 라이브작가삼성전자 뉴스룸전자제품보건복지부장관 박능후공공 및 정부 기관더불어민주당정당주진우저널리스트이승환음악가/밴드시사인뉴스 및 미디어 웹사이트페이지에서 올린 최근 게시물박원순3월 22일 오후 6:57[live]두 달 넘게 우리는 코로나19와 전쟁을 치르고 있습니다.
정부에서도 22일 <사회적 거리두기> 강화를 발표했습...니다.
이에 따라 해외입국자 대응방안 및 종교집회 점검결과 및 서울시의 향후 계획에 대해 말씀드리겠습니다.
지금부터 2주 동안이 결정적인 시간이 될 것입니다.
https://www.youtube.com/watch… 더 보기박원순3월 20일 오전 2:40코로나 19가 전 세계로 번져 가고 있습니다.
그 영향의 넓이와 깊이가 다른 재난과 전쟁에 비유할 바 없이 큽니다.
아마...
도 코로나19와의 전쟁이 끝난 이후의 세상은 지금까지와는 전혀 다른 세상이 되어 있을 가능성이 큽니다.
지금 우리는 선제적 방역으로 세계적 모델이 되고 있지만 이와 동시에 어려운 민생과 경제를 회복하고, 나아가 새롭게 등장할 사회로의 전환을 준비해야 합니다,
또한 국제 질서의 변화에도 선제적으로 대응하고 창조적인 길을 모색해 나가야 할 것입니다.
재난과 감염병, 기후위기 등 이미 일상이 된 세계적 위기를 어떻게 해결해 갈 것인지 선제적으로 고민하고 대안을 만들어 가야 합니다.
서울시는 베이징과 도쿄에 재난극복 동북아 도시협의체를 제안하고 있습니다.
코로나 방역에 대한 보건 위생과 더불어 새로운 국제 협력회의를 우리 정부가 선도해 주길 기대합니다.
화상회의를 통해 코로나19에 대응하는 국제적 회의를 조직하고 추진하여 보이지 않는 인류 공동의 적인 질병에 맞서 싸워나가야 합니다.
나아가 이를 통해 새로운 질서 재편을 향한 국제적 리더쉽을 굳건히 세워나가야 할 때입니다.
￼￼ 저도 포스트 코로나 시대를 더 고민하고 더 준비해 나가겠습니다
The Coronavirus Could Reshape Global Order.. China Is Maneuvering for International Leadership as the United States Falters https://www.foreignaffairs.com/…/corona… 더 보기박원순3월 17일 오후 7:00이번 추경에서 빠진 재난긴급생활비, 서울시가 먼저 시작합니다.
” 코로나 19로 인해 시민의 일상은 멈췄고, 민생은 직격...탄을 맞았으며 우리경제는 전례 없는 비상상황을 맞고 있습니다.
전례 없는 비상상황에는 전례 없는 비상대책이 필요합니다.
그리고 비상대책의 핵심에는 예산이 있습니다.
서울시는 이미 지난 3월 10일, 정부의 추경안에 약 4조 8천억 규모의 ‘재난긴급생활비’를 추가해 줄 것을 간곡하게 제안한 바 있습니다.
코로나19로 인해 생계절벽에 맞닥뜨린 실질적인 피해계층이면서도 재난사각지대에 놓인 이들을 직접적이고도 긴급하게 지원할 필요가 절실했기 때문입니다.
서울시가 실시한 긴급 여론 조사 결과 서울시민의 71.4%가 ‘재난긴급생활비’ 제안에 찬성할 정도로 피부에 와 닿는 대책을 원하고 있었습니다.
그러나 안타깝게도 어젯밤 국회를 통과한 추경에는 ‘재난긴급생활비’가 포함되지 않았습니다.
지금의 추경으로는 코로나 보릿고개를 넘기에 너무나 부족합니다.
그래서 서울시부터 먼저 시작하기로 결단했습니다. 가용할 수 있는 모든 자원을 총동원하여 당장 생계절벽에서 고통을 겪고 있는 시민들께 서울시 차원의 재난긴급생활비를 지원하기로 했습니다.
중위소득 100%이하 총 117만 7천 가구에 최대 50만원씩을 지급할 예정입니다.
이는 서울시민 전체의 약 1/3에 해당합니다.
이를 위해 약 3,270억원 가량의 예산을 투입하겠습니다.
그동안 기존 복지제도의 사각지대에 놓여있던 비정규직 노동자, 영세 자영업자, 공연예술인, 아르바이트생, 시간강사 등 이번 정부추경에서 포함시키지 못한 계층들까지 포괄한 중위소득 100%이하의 실질적인 피해계층이 포함될 것입니다.
실질적인 피해계층에게 포괄적이고 즉각적이며, 현금성 직접지원을 함으로써 당장의 가정경제의 붕괴를 막고 지역경제를 활성화 하는데 그 목적이 있습니다.
재난긴급생활비는 6월말까지 사용하도록 설계돼 있습니다.
당장 생계가 급한 분들인데 이 재난긴급생활비로 저축을 하겠습니까, 투자를 하겠습니까.
재난긴급생활비는 소비가 멈춰버린 민생경제의 톱니바퀴를 돌리는 윤활유 역할을 할 수 있을 것이라 확신합니다.
서울시의 살림살이를 책임지고 있는 시장으로서 많은 고민이 있었던 것 또한 사실입니다.
앞으로 세입은 대폭 줄어들 것으로 예상이 되고, 감염병과 같은 사회적 재난에 재난기금을 사용해본 전례가 없다는 부담 등 고민의 문턱이 참으로 높고 많았습니다.
균형재정을 유지하느냐, 파탄지경에 이른 시민의 삶을 먼저 살피느냐의 기로에서 서울시는 결국 ‘시민의 삶’을 택하기로 결단하였습니다.
시민이 없는 건전재정이 무슨 소용 있겠습니까?
이번 서울시 재난긴급생활비는 종전에 한 번도 지원대상이 되지 않았던 분들까지 포괄하는 유례없는 사회적 재난상황에 대한 지원이 될 것입니다.
또한 다른 지방자치단체들이 하는 핀셋지원방식에서 한발 더 나아가 전국에서 처음으로 실시하는 중하위계층 100%를 모두 포괄하는 현실적이고도 실질적인 재난기본소득이 될 것입니다.
물론 이것만으로는 시민여러분이 체감하는 어려움과 절박함을 해결하기엔 부족하다는 것을 잘 알고 있습니다.
그러나 서울시로서는 할 수 있는 모든 방법을 총 동원한 것이니 부족하더라도 너그러이 이해해주셨으면 합니다.
나아가 정부에 다시 한 번 간곡히 부탁드립니다.
서울시가 재난긴급생활비 지원을 먼저 시작하지만 이것만으로는 부족합니다.
대한민국 전체가 이번 코로나19와의 전쟁에서 살아남아, 일상을 회복하고 재도약하기 위해서는 정부차원의 전국적인 재난긴급생활비 도입이 반드시 필요합니다.
정부와 국회가 전격적이고 파격적인 논의를 통해 재난긴급생활비를 전국적으로 도입해주실 것을 다시 한 번 간곡하게 요청 드립니다.
시민들께서 ‘봄의 활기’를 되찾을 수 있도록 서울시는 언제나 코로나19와의 전쟁 가장 최전선에 서겠습니다.
서울시의 백신은 변함없이 시민여러분입니다.
https://www.youtube.com/watch… 더 보기 한국어English (US)Tiếng ViệtBahasa IndonesiaภาษาไทยEspañol中文(简体)日本語Português (Brasil)Français (France)Deutsch가입하기로그인MessengerFacebook Lite Watch 사람페이지페이지 카테고리장소게임위치Marketplace그룹Instagram지역기부 캠페인서비스회사소개광고 만들기페이지 만들기개발자채용 정보개인정보처리방침쿠키AdChoices이용 약관고객 센터설정활동 로그 Facebook © 2020
