신종 코로나바이러스 감염증 대응 보건소 방문 > 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 신종 코로나바이러스 감염증 대응 보건소 방문 2020-02-05 -신종 코로나 대응 관계자 격려, 지역사회 감염 및 주민 불안 차단 당부 문재인 대통령은 오늘 오전 서울 성동구 보건소를 찾아 신종 코로나바이러스 감염증 관련 현장 대응 상황을 점검했습니다.
대통령의 의료 현장 방문은 지난달 28일 국립중앙의료원을 방문한 데 이어 두 번째입니다.
이 자리에는 김계조 행정안전부 재난안전관리본부장과 박원순 서울시장, 정원오 성동구청장, 김경희 성동구 보건소장 등이 함께했습니다.
현장에 도착한 문재인 대통령은 지역사회의 방역 대책에 등에 대해 보고 받았습니다.
이어 대통령은 음압시설을 갖춘 선별진료소가 임시시설이 아닌 별도 건물로 구축되어 있는 것은 성동구가 유일한 지, 또 메르스 때의 경험을 토대로 구축된 것인지 물었습니다.
이에 김경희 보건소 소장은 메르스 이후, 보건소 이용하는 분들과 결핵환자들을 위해 음압시설이 갖춰져 있는 시설을 구축하게 됐다고 설명했습니다.
문재인 대통령은 지역사회 감염을 막고, 주민들을 과도한 불안에서 벗어나게 해주는 역할을 보건소가 하고 있다며 성동보건소가 그 역할을 잘해주고 있다고 격려했습니다.
아울러 대통령은 인력 충원에 대한 요청이 이어지고 있는 것과 관련해 장기적인 인력에 대한 수급 체계가 보완되어야 할 것 같다고 말했습니다.
또, 대통령은 신종 코로나바이러스와 같은 감염병이 언제, 어떤 형태로 닥칠지 알 수 없는 것이기 때문에 국가적으로 감염병 대응체계를 훨씬 더 강화해야 하지만 우선은 지금 현재 상황을 잘 수습하는 것이 중요하다고 강조했습니다.
문재인 대통령은 중국 유학생들과 중국으로 교환학생을 갔다가 돌아온 학생들이 많은 지역 내 대학들의 상황을 점검한 뒤 교육부와 지자체 및 대학 당국이 긴밀하게 협의하는 것이 필요할 것 같다고 제안했습니다.
SNS 공유하기 카카오톡 공유 Kakao 페이스북 공유 Facebook 트위터 공유 Twitter 텔레그램 공유 Telegram 목록으로 사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다.
청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다.
© Office of the President. All rights reserved.
