中폭스바겐 공장가동 연기, 싱가포르 그랩은 서비스 중단- 헤럴드경제 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 산업 국제 라이프 전체기사 여행/레져 헬스 컬쳐 자동차 IT 게임 식품 생활 스타일 오피니언 전체기사 사설 데스크칼럼 CEO칼럼 칼럼 기념일과 통계 연예 일반연예 방송/연예 스타 한류스타 해외연예 재테크 전체기사 증권 코스닥 부동산 금융 리더스클럽 스탁론 히어로 스탁와치 부동산 전체기사 전문가칼럼 분양정보 파워부동산 팟캐스트 부동산정보 스포츠 전체기사 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 배구 기타 지역뉴스 대구&경북 울산&경남 주요서비스 포토 증권방송 PDF지면 코리아헤럴드 더인베스터 리얼푸드 인스파이어 헤럴드POP K-POP헤럴드 구독신청 뉴스레터신청 고객센터 회원가입 로그인 인터넷판 검색 뉴스 오피니언 재테크 부동산 라이프 연예 스포츠 지역뉴스 포토 증권방송 PDF지면 정보성광고 정보 국제일반 中폭스바겐 공장가동 연기, 싱가포르 그랩은 서비스 중단 美, 중국 등에 1억달러 지원 준비 기사입력 2020-02-09 07:24 싱가포르의 한 여성이 지난 7일(현지시간) 얼굴에 마스크를 착용하고 시내 금융지구를 걷고 있다.
[EPA][헤럴드경제=홍성원 기자]세계 최대 자동차 생산업체 폭스바겐은 중국합작사 일부 공장의 생산재개를 추가로 더 연기하기로 했다.
8일(현지시간) 블룸버그에 따르면 상하이폭스바겐 텐진공장은 오는 17일까지 조업 재개시점을 연기한다.
다만, 부품 공급사들이 연장된 춘제 휴무 기간이 끝나는 10일 이후엔 공장을 가동할 예정이어서 직원에 대한 여행제한은 일부에만 한정키로 했다.
상하이공장은 예정대로 10일 공장 가동에 들어간다.
폭스바겐과 중국 제일자동차의 합작사인 FAW폭스바겐도 같은 날 조업을 재개한다.
[AP]‘동남아시아의 우버’라고 불리는 차량공유서비스 ‘그랩’은 싱가포르에서 당분간 서비스를 중단키로 했다.
신종코로나 확진자가 40명에 달해 우려가 고조된 영향이다.
싱가포르는 국가질병대응단계를 두 번 째로 높은 ‘오렌지’로 격상했다.
20여년전 사스(SARS, 중증급성호흡기증후군) 사태 때와 같은 것이다.
한편 미국은 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산 방지에 노력 중인 중국 등 다른 나라를 돕기 위해 1억달러 가량 지원을 준비하고 있다.
마이클 폼페이오 미 국무부 장관은 전날 성명을 내고 이같이 밝혔다.
해외 정부에 대한 금융지원은 다자기구를 통한 직접 지원이라고 국무부는 전했다.
폼페이오 장관은 성명에서 “미국은 이번주 마스크, 가운 등과 같은 구호물품 17.8t을 이번 주 중국에 실어보내는 걸 도왔다”고 말했다.
hongi@heraldcorp.com ㆍ아베-바흐,도쿄올림픽 내년 개최 합의 ㆍ[단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 손해배상 청구 ㆍ하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고 화풀이는 왜 우리한테? ㆍ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불량하지 않았다
ㆍ기사회생 민경욱, 인천 연수을 후보 확정…민현주 탈락 고배 오늘의 주요뉴스 └ 靑 “박사방 주범 등 가담자 전원 수사…범죄수익 몰수” └ 기사회생 민경욱, 인천 연수을 후보 확정 └ n번방 전 운영자 와치맨 사건 보강수사한다 스폰서링크 스폰서링크 리얼푸드|INSPIRE 자연식ㆍ친환경ㆍ건강식 푸드 매거진 당신에게 영감을 줄 세상 모든 이야기 ANSES “코로나는 요리 온도에 민감 육류 대신할 ‘완전 단백질’ 찾았다면 주목 “중년기 여성의 호두 섭취, 건강한 노화에 도움” 감염 예방에 좋다는 우엉. 비빔면에 넣어볼까 다노 언니에게 살 빠지는 습관을 물어봤다 인연을 자산으로 만드는 양윤선 메디포스트 대표의 습관 방송인에서 학자로 변신한 정재환의 습관 “여성 할례(FGM)는 성폭력이자 아동학대다” 슈퍼모델이 인권운동가가 된 이유 포토뉴스 Andres Sarda-Mercedes Benz Fashion Week Madrid 이걸 테이프로 만들었다고? 수영복이 너무 화려한거 아니야? OMG SWIMWEAR At Miami ‘2019 맥스큐 머슬마니아 피트니스 코리아 챔피언십’ 화려한 패션쇼 많이 본 기사 많이 본 기사리스트 순번 기사텍스트 기사이미지 1 “싸이 장인=신천지 이만희 스승” 보도에... 2 ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불... 3 [단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 ... 4 하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고... 5 허지웅 예배 고집 교회, 반사회적 이적단... 6 소설가 이외수 뇌출혈 수술…중환자실서 ... 이슈 & 토픽 이슈 n 토픽 텍스트 이미지 전광훈 석방촉구집회 못한다 싸이 장인=신천지 이만희 스승…... 30대, 나체로 차 위서 폭력행사 포토슬라이드 요트데이in시드니 ‘2019 맥스큐 머슬마니아 피트니스 코리아 챔피언십’ 블랙의 매력 이걸 테이프로 만들었다고? 핫 클릭 오늘의 핫이슈 ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ 연예ㆍ스포츠 방탄소년단 월드투어 코로나19에 차질 소설가 이외수 뇌출혈 수술…중환자실서 회복 중 블랙핑크, ‘뚜두뚜두’ 11억뷰 대기록 조권, 오늘 전역 “기다려줘 감사” 회사소개| 제휴안내| 광고안내| 구독신청| 인재채용| 개인정보취급방침| 이용약관| 저작권규약| 고충처리인제도| 이메일수집거부 (주)헤럴드|주소 : 서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어|제호 : 헤럴드경제|인터넷신문등록번호 : 서울 아03710 등록일자 : 2015.04.28|발행인ㆍ편집인 : 권충원|청소년보호책임자 : 홍승완|대표전화 : 02-727-0114 Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved. 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전제/복사/배포 등을 금지합니다. 패밀리사이트 헤럴드경제 코리아헤럴드 주니어헤럴드 미주헤럴드경제 헤럴드에듀 헤럴드아카데미 서울영어마을 부산영어마을 디지털헤럴드 헤럴드아트데이
