우한폐렴 택배 : 지식iN 메인 메뉴 바로가기 본문 바로가기 권장 브라우저 업데이트 안내 권장 브라우저 안내 혹시 아직 인터넷 익스플로러 9.0 미만 버전을 사용하고 계신가요?
새롭게 바뀐 지식iN Q&A 페이지는 IE 9.0 이상의 브라우저에 최적화되어 있습니다.
원활한 이용을 위해 꼭 업데이트 해주세요!
업데이트하기 권장 브라우저 업데이트 안내 권장 브라우저 안내 새로운 에디터는 일부 하위버전 브라우저에서 사용이 어려울 수 있습니다.
원활한 사용을 위해 IE 10 이상, 혹은 Chrome 이나 Whale 최신버전을 사용해주세요. .
Chrome 다운로드 .. Whale 다운로드 .. IE 업데이트 .. NAVER 지식iN 검색영역 지식인 검색 자동완성 열기 지식iN 검색 실시간 공지사항 새소식 지식나눔 기부콩을 코로나 19 모금함에 기부하세요.
새소식 첫번째 유료상담을 eXpert에서 4월까지 지원합니다.
새소식 엑스퍼트 상담 리뷰 남기면, N페이 1천포인트 드려요.
메인 메뉴 홈 Q&A 교육, 학문 컴퓨터통신 게임 엔터테인먼트, 예술 생활 건강 사회, 정치 경제 여행 스포츠, 레저 쇼핑 쥬니버Q&A 지역&플레이스 고민Q&A 오픈사전 답변하기 지식기부 사람들 베스트 명예의전당 | 프로필 파트너센터 룰렛 expert 질문하기 질문 우한폐렴 택배 애플 공식홈에서 주문했는데 한국에도 확진자가 나와서 혹시나 택배 상품으로도 바이러스가 전염될 수 있는지 걱정이 되네요
집 밖에서 뜯고 들고와야하는지...
제가 너무 과민반응 하는걸까요ㅜ
태그 디렉터리Ξ 택배 내 프로필 이미지 질문수56 채택률70.0% 마감률72.0% 닉네임비공개 작성일2020.01.27 조회수 1,519 댓글 나도 궁금해요
나도 궁금해요
한 질문에 대한 소식을 알려드립니다.
프로필 > 나도 궁금해요
에 보관됩니다.
닫기 나도 궁금해요
확인하기 더보기 신고 답변 불가 레이어 닫기 현재 활동이 보류된 상태입니다.
이 상태에서 답변할 경우 일반사용자 답변으로 등록되며, 전문가답변으로 등록하시려면 활동보류상태를 취소 후 등록해주세요.
답변하시면 내공 10점을 답변이 채택되면 내공 25점을 드립니다.
답변하기 비정상적인 접근이감지되었습니다.
프로그램을 이용한 자동 입력을 방지하기 위해 보안 절차를 거치고 있습니다.
아래 이미지를 보이는대로 입력해주세요.
새로고침 음성으로 듣기 확인 답변2개 정렬 옵션 채택순 채택순 최신순 추천순 높은등급순 필터 옵션 전체보기 전체보기 공개답변 지식인카드 지식파트너 전문가 보기 옵션 최적 원문 1번째 답변 택배지식In님 프로필 이미지 택배지식In 님 답변 친구 절대신채택답변수 218,849받은감사수 211택배1위, 우편2위, 우편택배1위 1. 박스는 바로 폐기하시고2. 개봉후 손소독을 반드시 해주시길 바랍니다
​ 알아두세요!
위 답변은 답변작성자가 경험과 지식을 바탕으로 작성한 내용입니다.
포인트로 감사할 때 참고해주세요.
2020.01.27. 표정 표정 좋아요
평가하기 표정 좋아요
총:0 유익해요
총:0 재밌어요
총:0 동의못해요
총:0 광고같아요
총:0 사용자 표시 댓글 포인트로 감사 도움이 되었다면 포인트로 감사한 마음을 전해보세요.
포인트로 감사 툴팁 닫기 더보기 신고 분야생활 열심 2번째 답변 비공개 답변 프로필 이미지 비공개 답변 태양신비공개율 57%최근답변일 2020.03.25.생활 진짜 불안하시면 군용 방독면과 장갑을 하나 구입하셔서 배달기사님이 방문하시면방독면 장갑 착용하시고 물품 건내받으신후 개봉후 박스는 바로 폐기처분하시고..
방독면 해제후 샤워한번 하시면 되겠습니다..
2020.01.28. 표정 표정 좋아요
평가하기 표정 좋아요
총:0 유익해요
총:0 재밌어요
총:0 동의못해요
총:0 광고같아요
총:0 사용자 표시 댓글 더보기 신고 -3개 더보기 현재 페이지5/전체 페이지2 현재 페이지2/전체 페이지2 Ads by NAVER | 클릭초이스 등록 내소식 내소식 공지 공지사항 공식블로그 바로가기 공유 연관 Q&A 많이 본 Q&A 연관 Q&A 이전보기 다음보기 많이 본 Q&A 이전보기 다음보기 현재 비공개 설정된 질문입니다.
다시 공개 질문으로 변경하시겠습니까?
아니오 예 닫기 질문 비공개 설정이란? 질문 비공개 설정을 하시면 본인 및 답변자만 질문내용을 확인할 수 있습니다.
[프로필에서 확인 가능] 더 많은 사용자들에게 지식공유 기회를 제공하지 못하게 되는 점을 감안하여 내공 300점이 차감되며, 추후 다시 공개설정을 하더라도 차감된 내공은 돌려받을 수 없습니다.
질문 비공개는 한달에 3회로 제한합니다.
계속 진행하시겠습니까?
아니오 예 닫기 친구 차단 기능이란? 친구인 사용자입니다.
차단을 진행하시면 친구 해제됩니다.
해당 사용자를 차단하시면, 내질문 목록에서 해당 사용자의 질문 확인이 불가능합니다.
상대방의 답변을 기다리는 질문 목록에서도 내 질문이 보이지 않아 답변을 등록할 수 없게 됩니다.
별명(아이디) 비공개 상태인 사용자 차단시에는차단해제가 불가능합니다.
계속 진행하시겠습니까?
아니오 예 닫기 친구추가 기능이란? 차단한 사용자입니다.
친구추가를 진행하시면 차단이 해제됩니다.
좋은 답변을 해주는 사용자를 친구추가 해두었다가 1:1질문을 할 수 있습니다.
친구 추가한 사용자 목록은 프로필 > 나의친구에서 확인할 수 있습니다.
계속 진행하시겠습니까?
아니오 예 닫기 친구추가 개수가 초과되었습니다.
친구추가는 100명까지 가능합니다.
친구추가를 원하시는 경우 프로필 > 나의친구에서 기존 친구를 해제한 후 다시 시도해주세요.
친구 해제 하러가기 확인 친구추가 완료 되었습니다.
친구추가한 사용자 목록은 프로필 > 나의친구에서 확인할 수 있습니다.
친구추가한 사용자에 대해 간단한 메모를 남겨 관리할 수 있습니다.
메모작성 하러가기 확인 추가질문하기 추가질문하시면님께 받은 답변이함께 채택됩니다.
채택으로 고마움을 같이 표현하고,더 알고 싶은 궁금증도 해결해보세요.
등록 레이어 닫기 답변자 별명(아이디) 정보를비공개로 변경하시겠습니까?
아니오 예 포인트감사 실패 일시적 오류로 포인트감사에 실패했습니다.
다시 시도해주세요.
확인 고마운 답변에 보답하세요
채택한 답변이 도움이 되었다면포인트로 감사한 마음을 전해보세요
포인트로 감사 오늘 하루 보지 않기 팝업 닫기 하위영역 네이버 이용약관 | 지식iN 운영원칙 | 개인정보처리방침 | 게시중단요청서비스 | 지식iN 고객센터 NAVERCopyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
