[단독] 우한 폐렴 여파 국내 마스크 생산 중단 초읽기 - 충청투데이 × 전체기사 충남 전체 충남도정 천안시 공주시 보령시 아산시 서산시 논산시 금산군 부여군 서천군 청양군 홍성군 예산군 태안군 당진시 계룡시 내포 카드뉴스 충북 전체 충북도정 청주 충주 제천 음성 진천 괴산 증평 청원 보은 옥천 영동 단양 정치/행정 전체 정치일반 국정/외교 지방 의회 국회/정당 2012년 선거 2014 지선 민심리포트 7·30 재·보궐선거 4.13총선 출마합니다
4.13총선 정치통(通) 21대 4·15 총선 경제/과학 전체 지역경제 금융/증권 건설/부동산 유통 기업 대전청사 과학/IT 정보 통신 자동차 경제일반 금융특집 공사·공단 경제특집 CEO열전 사회 전체 사건사고 교육 환경 NGO 사회일반 스포츠 전체 야구 축구 농구 골프 배구 생활체육 해외야구 2014브라질월드컵 스포츠일반 해외축구 대청호 마라톤 문화 전체 공연/전시 건강/의료 여성/생활 여행/여가 출판/문학 복지 따블뉴스 문화일반 3.1절자전거대행진 문화게시판 러브투게더 문화리뷰 변평섭의 충청역사유람 연예 전체 방송연예 음악 영화 종합 연예일반 사람들 전체 인터뷰 인사 안내판 새의자 초대석 충청인 사람이미래다 부고 결혼 수상 유스페이퍼 오피니언 전체 사설 칼럼 독자의 소리 변평섭 칼럼 박건옥 칼럼 이규식 문화카페 독자위원 칼럼 기자수첩 데스크 칼럼 충청로 나침반 아침마당 화요글밭 수요광장 목요세평 시선 투데이포럼 투데이춘추 경제인칼럼 에세이 시론 낱말 속 사연 숫자여행 월요아침편지 나인문의窓 지명속 이야기 소방안전실천 24시 투데이기고 반려동물이야기 투데이창 투데이 칼럼 젊은 과학포럼 특별기고 이상엽의 역학이야기 김윤주의 酒절주절 청소년 광장 의학칼럼 충청로2 투데이 컷 독자투고 청소년 광장 문화리뷰 내포이야기 문화칼럼 거리의 시인들 만평/만화 전체 만평 만화 팝툰 생각한토막 시치미先生 대매희평 종합 전체 사고 본사 사령 알림 오늘의헤드라인 국제 전체 해외 토픽 이슈&기획 전체 핫이슈 투데이 기획 맛집 전체 오늘의 추천맛집 맛있는 설문 권기자의 추천맛집 기자추천맛집 포토갤러리 전체 2010 세계대백제전 기사대기실 Today Life 전체 People N Family 추천 부동산 안내 보도자료 선거 모바일 뉴스 기획보도 인포그래픽 전체 정치 경제 사회 문화 대전 전체 대전시정 서구 중구 동구 대덕구 유성구 세종 전체 세종시정 정부세종청사 다음미노출 대전 전체 광역단체장 기초단체장 광역의원 기초의원 교육감 교육의원 충남 전체 광역단체장 기초단체장 광역의원 기초의원 교육감 교육의원 충북 전체 광역단체장 기초단체장 광역의원 기초의원 교육감 교육의원 아줌마대축제 전체 2010년 제8회 커뮤니티 상단메뉴 전체 뉴스 지역 오피니언 연예 오늘의핫이슈 미분류기사 ONTV 전체 충투라이브 충투공감 시·도정 소식 제20대국회의원선거 전체 대전시 세종시 충북도 충남도 4.13총선 격전지를가다 4.13총선 누가뛰나 열전현장 여기 한화이글스 투데이픽 전체 카드뉴스 연재 전체 뉴스박스 타임라인 한화이글스 도안호수공원 제20대국회의원선거 라이프 기사검색 기사검색 검색 전체기사 뉴스 전체기사 정치/행정 경제/과학 사회 스포츠 문화 사람들 종합 오피니언 대전 대전시정 서구 중구 동구 대덕구 유성구 충남 충남도정 천안시 공주시 보령시 아산시 서산시 논산시 금산군 부여군 서천군 청양군 홍성군 예산군 태안군 당진시 계룡시 충북 충북도정 청주 충주 제천 음성 진천 괴산 증평 청원 보은 옥천 영동 단양 세종in ONTV 지면보기 로그인 회원가입 facebook naverpost twitter rss 이전 다음 [단독] 우한 폐렴 여파 국내 마스크 생산 중단 초읽기 페이스북 트위터 카카오톡 기사공유하기 상태바 HOME 사회 [단독] 우한 폐렴 여파 국내 마스크 생산 중단 초읽기 이심건 기자 승인 2020년 01월 31일 16시 12분 지면게재일 2020년 01월 31일 금요일 1면 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 카카오톡 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 중국, 필터 자재 수출 금지·국내 자재 싹쓸이… 업체들 “1주일 뒤면 중단” 신종 코로나바이러스 감염증인 우한 폐렴 확산 우려로 마스크 수요가 크게 늘어난 가운데 29일 경북 포항시 남구 이동에 있는 마스크와 위생용품 도소매업체에서 직원이 각지에서 주문받은 마스크를 포장하고 있다.
사진=연합 [충청투데이 이심건 기자] 국내 마스크 생산이 일주일 뒤 중단 될 것으로 파악되면서 신종 코로나바이러스 감염증인 ‘우한폐렴’이 불러온 마스크 대란 사태는 더욱 심각해 지고 있다.
중국이 마스크 용 필터 자재 수출 금지를 선언하는 동시에 중국 마스크 제작 업체들이 국내 필터 자재들을 싹쓸어 가면서 현재 상태로 대략 일주일 뒤에는 마스크 제작이 불가능 하다는 업체들의 예측이 나왔다.
30일 마스크 생산 업체 등에 따르면 마스크 필터의 재고가 부족해 일주일 뒤 마스크 생산이 멈추게 된다.
현재 우한 폐렴이 우리나라를 위협하고 있는 가운데 마스크 품귀 현상은 우리나라 곳곳에서 벌어지고 있다.
온·오프라인을 막론하고 벌어지고 있는 마스크 품귀현상은 이제 마스크 구하는 것이 ‘하늘의 별따기’인 상황으로 빠져들고 있다.
상황이 이렇자 중국은 마스크 확보를 위해 중국 필터 자재 수출 금지령을 내렸다.
중국에서 필터 자재 반입이 막히면서 국내 제조업체들은 마스크 제작에 차질이 불가피 해졌다.
마스크 원자재가 대부분 중국산이기 때문인데 부직포 필터, 코 편, 귀 끈 같은 부자재를 중국에서 들여오고 있다.
특히 필터의 경우는 대부분 중국산이다.
문제의 심각성은 여기에 그치지 않는다.
그나마 마스크 필터 자재를 확보할 수 있는 두번째 방법인 국내 마스크 필터들도 확보하지 못하는 상황으로 내몰리고 있다.
중국이 국내 마스크 필터 자재를 싹쓸이 하면서 정작 국내 마스크 제작업체들이 자재확보를 못하는 어처구니 없는 상황에 직면하고 있는 것이다.
얼마전까지 국내에서 제작하는 필터 원재는 1만 9000원에 구입할 수 있었지만 우한 폐렴 사태가 터짐과 동시에 중국 마스크 제조업체들이 국내 마스크 필터를 쓸어 담으면서 현재는 기존 거래가격의 몇배 이상 현금을 갔다
줘도 없어서 못팔 정도로 확보가 어려운 것으로 확인됐다.
중국으로부터 마스크 필터 자재를 못 가지고 오는 것은 그렇다 치더라도 국내 마스크 필터도 중국에 뺏기면서 정작 우리나라 국민들이 사용해야할 마스크를 만들 수 없게 되는 사태로 빠져들고 있다.
국내 마스크 생산업체들은 마스크 필터 자재 수출을 막아야 한다고 경고하고 있다.
한 마스크 생산업체 대표는 미리 원재료를 비축하지 못한 업체는 발만 동동 구르는 상황으로 일주일 뒤 마스크를 생산을 못하는 업체가 우후 죽순으로 생길 것이라며 마스크 생산을 위한 자재가 없는 상황에서 원활한 마스크 공급을 위해 한국에서도 중국의 수출을 막아야 한다고 말했다.
이심건 기자 beotkkot@cctoday.co.kr 저작권자 © 충청투데이 무단전재 및 재배포 금지 이심건 기자 다른기사 보기 Tweet 극장 공동화 하루 관객 2만5천명대로 뚝 극장 공동화 하루 관객 2만5천명대로 뚝 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 여파로 극장을 찾은 하루 관객 수가 2만명대로 떨어졌다.
24일 영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망에 따르면 전날 총 관객은 2만5천873명으로 집계됐다.
이는 영진위 통합전산망 집계(2004년 1월)가 시작된 이후 역대 하루 최저치다.
작년 3월 47만3천280명이던 하루 평균 관객은 올해 3월 6만4천646명으... EXID 솔지, 씨제스엔터 새 둥지…김준수·김재중과 한솥밥 EXID 솔지, 씨제스엔터 새 둥지…김준수·김재중과 한솥밥 지난달 바나나컬쳐엔터테인먼트를 떠난 걸그룹 이엑스아이디(EXID) 멤버 솔지(본명 허솔지)가 새 소속사에서 둥지를 틀었다.
씨제스엔터테인먼트는 솔지와 최근 전속계약을 했다며 음악 외에도 여러 방면에서 활동을 이어가도록 지원을 아끼지 않겠다고 23일 밝혔다.
씨제스에는 가수 김재중, 김준수, 노을, 거미와 배우 최민식, 설경구, 김명민, 문소리, 류준열, 라미란... 신인그룹 티오오, 내달 1일 매그놀리아로 데뷔 신인그룹 티오오, 내달 1일 매그놀리아로 데뷔 엠넷 오디션 프로그램 투 비 월드클래스(이하 월드클래스)를 통해 결성된 보이그룹 티오오(TOO)가 다음 달 데뷔한다.
소속사 스톤뮤직엔터테인먼트와 n.CH엔터테인먼트는 이들이 다음 달 1일 미니앨범 리즌 포 빙: 인(REASON FOR BEING: 仁)을 발매한다고 23일 밝혔다.
타이틀곡 매그놀리아(MAGNOLIA)를 비롯해 오늘은 이만큼(Ta... 임한별, 26일 신곡 안녕, 오늘의 그대에게 임한별, 26일 신곡 안녕, 오늘의 그대에게 가수 임한별(31)이 오는 26일 신곡 안녕, 오늘의 그대에게를 발매한다.
음악 레이블 플렉스엠(FLEX-M)은 임한별이 26일 오후 6시 각 음원 사이트에서 신곡을 공개한다고 23일 밝혔다.
카카오M 산하 프로듀서 레이블인 플렉스엠이 니즈뮤직엔터테인먼트와 프로젝트 앨범으로 공동 제작한 안녕, 오늘의 그대에게는 이별 감성을 담은 발라드곡이다.
플렉스엠... 청춘의 복수는 짜릿했다…
이태원 클라쓰 16.5% 종영 청춘의 복수는 짜릿했다…
이태원 클라쓰 16.5% 종영 클래스가 남달랐던 JTBC 금토극 이태원 클라쓰가 마지막 회에서 15% 벽을 깨며 자체 최고 시청률로 종영했다.
22일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 밤 11시 방송한 이 드라마 최종회 시청률은 16.548%(유료 가구)로 나타났다.
전날 방송에선 박새로이(박서준 분)가 장근원(안보현)에게 납치된 조이서(김다미)를 구출하고, 장가를 인수·합병... 플라이투더스카이 환희, 음주운전 적발…면허정지 해당 플라이투더스카이 환희, 음주운전 적발…면허정지 해당 남성 듀오 플라이투더스카이의 멤버 환희(38·본명 황윤석)가 음주운전을 하다
경찰에 적발됐다.
경기 용인서부경찰서는 21일 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 황 씨를 불구속 입건했다고 밝혔다.
황 씨는 이날 오전 6시께 용인시 기흥구 보정동의 한 도로에서 술을 마시고 자신의 벤츠 차량을 운전한 혐의를 받고 있다.
그는 음주운전 도중 옆 차로에서 차선변경을 하던 ... 오나라, MBC 새 월화극 십시일반 주연 낙점 오나라, MBC 새 월화극 십시일반 주연 낙점 MBC TV는 배우 오나라가 새 월화드라마 십시일반 주인공으로 캐스팅됐다고 20일 밝혔다.
십시일반은 유명 화가의 수백억대 재산을 둘러싼 사람들의 치열한 두뇌싸움을 그린 미스터리 추리극이다.
극 중 오나라는 과거엔 잘 나간 모델이지만 현재는 딸의 육아보다는 자신의 화려한 생활에 집중하는 엄마 지혜로 분한다.
연출은 배드파파 역적 투깝스 등을...
숲은 아름다웠지만…KBS 포레스트 5.3% 종영 숲은 아름다웠지만…KBS 포레스트 5.3% 종영 낮은 완성도와 강력한 경쟁 프로그램 때문에 시청률에서 고전을 면치 못한 KBS 2TV 수목드라마 포레스트가 최종회에서 5%대를 간신히 넘기며 막을 내렸다.
20일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 밤 10시 방송한 박해진-조보아 주연 포레스트 마지막회 시청률 수치는 4.3%-5.3%로 나타났다.
2.6%-3.1%를 기록한 지난주보다 2%포인트 ... 김혜윤, 영화 불도저에 탄 소녀 주연 김혜윤, 영화 불도저에 탄 소녀 주연 배우 김혜윤이 영화 불도저에 탄 소녀 주연을 맡았다고 소속사 싸이더스HQ가 19일 전했다.
불도저에 탄 소녀는 갑작스럽게 사고를 당한 아버지의 행적을 파헤치는 딸 혜영의 이야기다.
김혜윤은 두려움 없고 악바리 근성을 지닌 혜영을 연기한다.
영화는 오는 5월 크랭크인한다.
김혜윤은 지난해 드라마 스카이캐슬과 어쩌다 발견한 하루를 통해 주목받았다.
올... 배우 문지윤, 급성 패혈증으로 사망 배우 문지윤, 급성 패혈증으로 사망 배우 문지윤이 급성 패혈증으로 36세 일기로 사망했다.
소속사 가족이엔티는 문지윤이 전날 오후 8시 56분께 숨졌다고 19일 밝혔다.고인은 2002년 MBC TV 드라마 로망스로 데뷔해 KBS 2TV 쾌걸 춘향, SBS TV 일지매, MBC TV 선덕여왕, JTBC 송곳, tvN 치즈인더트랩과 영화 돌려차기, 불한당 등 다수의 작... 더보기 접기 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
인기기사 1혁신도시·역세권 개발사업… 대전역 일대 부동산 신바람 2대전 코로나19 확진자 1명 발생…정부세종청사 관리소 직원, 누적 환자 23명 3학부모들 요청때문에 대전 둔산동 학원가 주변은 문전성시 4대전서 하루새 코로나19 확진자 2명 발생…둔산동 거주 50대 부부 5대덕구 연축지구 사업 탄력… 동북부 연결도로 ‘가시화’ 6소상공인 등에 코로나 긴급자금…충남도, 가구당 100만원씩 지급 7아산시 코로나19 긴급 생활안정자금 188억원 지원 8[4·15 격전지] 충남 홍성·예산…관록 ‘홍문표’ vs 돌풍 ‘김학민’ 9개학 앞두고 어린이용 ‘소형 마스크’ 하늘의 별따기 10충남 부여 코로나19 첫 확진자 나와…40대 부부 확진 환자 연예 방송 스포츠 극장 공동화 하루 관객 2만5천명대로 뚝 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 여파로 극장을 찾은 하루 관객 수가 2만명대로 떨어졌다.
24일 영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망에 따르면 전날 총 관객은 2만5천8... 플라이투더스카이 환희, 음주운전 적발…면허정지 해당 오나라, MBC 새 월화극 십시일반 주연 낙점 청춘의 복수는 짜릿했다…
이태원 클라쓰 16.5% 종영 클래스가 남달랐던 JTBC 금토극 이태원 클라쓰가 마지막 회에서 15% 벽을 깨며 자체 최고 시청률로 종영했다.
22일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 밤 11시 방... 숲은 아름다웠지만…KBS 포레스트 5.3% 종영 [시청자가 찜한 TV] 유재석이 전한 눈물과 감동…유퀴즈3 류현진, 넓은 경기장서 야마구치와 단둘이 캐치볼 훈련 코리안 몬스터 류현진(33·토론토 블루제이스)이 최악의 상황에서도 꿋꿋하게 훈련에 집중하고 있다.
북미 프로야구 메이저리그 토론토의 일본 출신 투수 야마구치 순(33)은 24일(... 입국 kt 외국인 선수들, 코로나19 음성 확인해야 훈련 대전하나시티즌, 신규 응원가 제작 다시보기 [영상]코로나19로 학교는 안가도 학원은 가야죠 다시보기 마스크 5부제에도 구매 전쟁은 끝나지 않았다
다시보기 아침부터 줄섰다…
대전에서 공적 마스크를 사본다면? 다시보기 [영상]서산 롯데케미칼 공장 폭발 사고…주민들 정말 불안해서 못살겠다
다시보기 서산 롯데케미칼 공장 폭발 사고 현장… 동네도 순간 아수라장 됐다 다시보기 코로나19 덮친 충남 천안 현재 상황은…거리에 사람이 사라졌다
다시보기 코로나19 대전 번화가(은행동-둔산동-봉명동) 멈췄다 다시보기 21대 총선 출마자에게 듣는다 - 더불어민주당 박수현 (공주·부여·청양) 다시보기 21대 총선 출마자에게 듣는다 - 미래통합당 정진석 (공주·부여·청양) 다시보기 성기선 충청투데이 사장 취임식 [영상]코로나19로 학교는 안가도 학원은 가야죠 마스크 5부제에도 구매 전쟁은 끝나지 않았다
아침부터 줄섰다…
대전에서 공적 마스크를 사본다면? [영상]서산 롯데케미칼 공장 폭발 사고…주민들 정말 불안해서 못살겠다
서산 롯데케미칼 공장 폭발 사고 현장… 동네도 순간 아수라장 됐다 코로나19 덮친 충남 천안 현재 상황은…거리에 사람이 사라졌다
코로나19 대전 번화가(은행동-둔산동-봉명동) 멈췄다 21대 총선 출마자에게 듣는다 - 더불어민주당 박수현 (공주·부여·청양) 21대 총선 출마자에게 듣는다 - 미래통합당 정진석 (공주·부여·청양) 성기선 충청투데이 사장 취임식 충청투데이소개 이메일무단수집거부 구독신청 불편신고 광고안내 사업안내 제휴안내 독자위원회 고충처리인 개인정보취급방침 청소년보호정책 모바일웹 본사 우)35273 대전광역시 서구 갈마중로30번길 67 (갈마동 400) 충청투데이 대표전화 : 042)380-7000 팩스 : 042)380-7019 충북본사 우)28468 충북 청주시 흥덕구 흥덕로 159(운천동 1373) 충청투데이 대표전화 : 043)263-0009 팩스 : 043)263-2297 회사명 : (주)충청투데이 사업자등록번호 : 314-81-46317 정기간행물 등록번호 : 대전 가 00002 등록일자 : 2001-12-08 대표이사·편집인 : 성기선 청소년보호책임자 : 성기선 Copyright © by 충청투데이. 기사등 모든 컨텐츠에 대한 무단 전제·복사·배포를 금합니다.
문의메일 위로
