코로나19로 개학 연기된 한 고등학교의 여름방학 일수 화제…네티즌 연차네 - 강소현 기자 - 톱스타뉴스 × 전체기사 엔터 전체 가요
방송 영화 셀럽 기획 스타근황 문화/예술 정치 전체 여당근황 야당근황 사회 전체 사건사고 충격사건 사건일지 주요일정 경제 전체 기업 산업 국제 전체 해외토픽 라이프 전체 맛집-레시피 뷰티 스포츠 패션 전체 서울패션위크 과학/IT 인사/동정/부고 전체 인사 부고 동정 전체 UPDATED. 2020-03-25 03:32 (수) 인터넷신문위원회 윤리강령을 준수합니다
로고 페이스북 트위터 네이버포스트 유튜브 네이버TV 인스타그램 모바일웹 가요
방송 영화 셀럽 인터뷰 현장리포트 팩트체크 무비포커스 기획 HD포토 HD동영상 이슈 리부트 이슈종합 스타NOW 공식입장 1미스터트롯 2엠카운트다운 3택배 갑질녀 4TWICE 5광화문집회 6방탄소년단 7코로나19 8단독 9논산팥소절편 10코로나 검색버튼 기사검색 검색 1이탈리아 코로나19 사망자 하루새 743명 증가 2최재훈-태사자 김형준,15년 만의 뜨거운 재회 “올 줄 몰랐다” 3논란 극복 가능할까…‘하트시그널’ 시즌3, 첫방 앞두고 ‘기싸움‘ 새 티저 공개 4백악관 트럼프·문 대통령, 코로나19 퇴치 노력 논의 5바이든 백악관 준비 실패 코로나19 악화…한국은 잘해 6먹방 유튜버 상해기, ‘비디오스타’ 미팅부터 녹화까지 전격 공개 7동방신기 최강창민, 첫 솔로 앨범 ‘초콜릿’ 타임테이블-앨범 상세샷 공개 8젊은이에게 주길...산소호흡기 양보한 伊노신부 끝내 숨져 9‘이은혜♥’ 노지훈 누나, ‘미스터트롯’ 원픽은 장민호…“손가락 하트”에 네티즌 반응? 10엑소(EXO) 수호, 첫 번째 미니앨범 ‘자화상’ 티저 이미지 공개 ‘아련 폭발’ 가요 방송 영화 셀럽 인터뷰 현장리포트 스타포커스 무비포커스 TV토픽 뮤직토픽 HD포토 HD동영상 시상식 쇼케이스 이슈종합 팩트체크 공식입장 단독취재 이슈 리부트 랜선통신 스타화보 스타출근길 HD포토랭킹 HD동영상랭킹 엔터테인먼트 패션 정치 사회 경제 국제 스포츠 콘텐츠 구매 문의 기사제보 페이스북 트위터 네이버포스트 유튜브 네이버TV 인스타그램 모바일웹 닫기 [이슈종합] 디스패치 싸이 장인 유재열 근황, UN빌리지 70억원대 고급빌라에 살아…이만희 스승 유재열 누구? 싸이, 장인 신천지 관련 논란에 입장無…과거부터 이어진 루머 실제였나 싸이 장인어른 유재열, 알고 보니 이만희 스승?…재산만 수백 억 원 [이슈종합] 영화 사냥의 시간 넷플릭스行…콘텐츠판다 일방적 계약해지 주장 사냥의 시간, 코로나19여파…오는 4월 10일 넷플릭스 단독 공개 영화 ‘사냥의 시간’ 산양즈, 신조어 창제로 ‘끝없는 티키타카’ (Feat. 최우식 삐약삐약) 코로나19로 개학 연기된 한 고등학교의 여름방학 일수 화제…네티즌 연차네 강소현 기자 승인 2020.03.06 11:43 댓글 제보하기 반론요청 페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 이 기사를 공유합니다 × [강소현 기자] 코로나19(신종 코로나바이러스)로 전국의 초·중·고등학교가 개학 연기된 가운데 한 고등학교의 여름방학 일수가 화제를 모았다. 최근 온라인 커뮤니티에서는 이 시국 고등학생 여름방학 근황이라는 글과 함께 한 고등학교의 학사일정 안내문이 공개됐다. 해당 학교는 3월 23일에 입학 및 시업식을 하며 당초 4월 24-29에 예정됐던 1학기 1차 평가는 5월로 미뤄졌다. 숙박형 체험학습(수학여행) 역시 코로나19로 인하여 1학년은 2021년으로 연기, 2학년은 취소된다고 적혀있다. 온라인 커뮤니티 이중 가장 눈길을 끈 것은 7월 24일 방학식 후 31일 개학식을 진행하면서 여름방학 기간이 4일밖에 안되는 점이었다. 코로나19로 인해 개학이 늦어지면서 수업 일수를 맞추기 위해 학사 일정을 조절하다보니 상대적으로 여름방학이 줄어든게 된 것이다. 이를 본 네티즌들은 연차내는거네ㅋㅋㅋ, 저건 진심 개빡치겠다, 여름휴가넼ㅋㅋ, 어차피 고등학생이면 방학때고 강제로 학교끌려나와서 별상관없지않나, 3박4일 빡시게 놀아야되구연, 아침에 세개, 여름에 나흘, 조삼모사...지금이 방학인거야?등의 반응을 보였다. 한편 코로나19(신종 코로나바이러스)로 전국의 유치원 및 초·중·고등학교는 개학 일정이 연기되어 오는 23일 개학한다. 서울시교육청은 3월 전국연합평가를 4월 2일로 연기했으며 경기도교육청은 4월 8일 예정이던 전국연합학력평가를 28일로 연기했다. Tag #고등학교개학 #개학연기 &lt저작권자 © 톱스타뉴스 무단전재 및 재배포 금지&gt 2020/03/06 11:43 송고&nbsp&nbsp|&nbsp&nbspreporter@topstarnews.co.kr 추천기사 ‘골목식당‘ 백종원, 시나위 신대철과 친분있다 주장…출신 고등학교 어디길래? 아버지 사업이 망해서 NRG 출신 노유민, 공학고등학교 입학 이유 전해 “실화야?” 통역사 샤론 최(최성재), 과거 이창동 통역 영상 재조명…외국어 고등학교 졸업→미국 대학교 진학 학력도 눈길 [HD포토] ‘꿀 같은 케미’ 뽐내며 ‘같은 학교 졸업’하는 있지(ITZY) 채령-류진… 제9회 한림연예예술고등학교 졸업식 사진 6pics [HD포토] ‘채령이 오늘 졸업해요~’, ‘미모만큼 훌쩍 성장한’ 있지(ITZY) 채령… 제9회 한림연예예술고등학교 졸업식 사진 32pics [HD포토] ‘마지막 교복 차림’, 오늘 ‘졸업’한 있지(ITZY) 류진… 제9회 한림연예예술고등학교 졸업식 사진 16pics 안혜상 남편 남규택, 고등학교 시절 사진 공개…‘동안 아닌 노안?’ [HD포토] 공원소녀(GWSN) 민주 제9회 한림연예예술고등학교 졸업앨범 사진 [HD포토] 이의웅 제9회 한림연예예술고등학교 졸업앨범 사진 해외토픽 日 아라시, 2019 글로벌 앨범 차트 1위 소감 팬들에게 감사 고마츠 나나, 지드래곤 이어 스다 마사키와 열애설 영화가 맺어준 인연 방호복 패션 나오미 캠벨, 해수욕 즐기는 미국 관광객에 분노…농담 아냐 [이슈] 조니 뎁, 손가락 절단 위증 발각…앰버 허드, 추행·폭행 당했다 30대 중국인 여성, 케냐 슈퍼마켓서 기침했다 돌에 맞아 사망…코로나19 관련 혐오범죄 증가 케이트 업튼, 실검 등장 이유? 저스틴 벌렌더 사타구니 수술 근황 이슈 1 ‘구하라 법’ 입법청원 2만명 돌파…친모 재산상속 막을 수 있을까 2 [이슈] 방탄소년단 측 서울 콘서트, 취소→개최 방안 모색…재티켓팅·재추첨 가능성에 팬들 들썩 3 [이슈] 도쿄전력, 후쿠시마 원전 오염수 방출 계획 세워…과거에도 대규모 방출 4 태국서 자가격리 지침 어기고 돌아다닌 한국인 남성 적발 5 [이슈] 아이즈 매거진(ize magazine), N번방 비유 기사에 갑론을박…‘트위터는 삭제 조치‘ 6 [이슈] 대통령 지시에도… 오늘 새벽 초등생 상대로 성착취물 협박한 남성 7 윾튜브, 페이스북서 사건 피해자들 조롱해 논란…“노출 사진 안 올렸으면 되잖아” 8 [이슈] 영탁 측, ‘니가 왜 거기서 나와’ 사재기 논란에 입장 표명 ‘회피’ 9 모모랜드 출신 연우, 조주빈 인스타그램 팔로우 소식에 “이미 차단했다” 10 [이슈] 국민청원→텔레그램 탈퇴 총공까지…다양화된 ‘n번방’ 대책 촉구 11 새소년 황소윤, 용의자 신상공개-포토라인 세우기 청원 독려 “박사 조 씨 얼굴 가리는 모습 환멸” 12 [이슈] ‘사이비 논란‘ 이지영 강사, 방송 출연 소식 알려…상반된 반응 이어져 13 ‘슈돌’ 윌리엄-벤틀리, 서당 회초리 장면 두고 “시대착오적 훈육” 논란 14 싸이, 장인 신천지 관련 논란에 입장無…과거부터 이어진 루머 실제였나 15 [이슈] KBS, ‘뮤직뱅크’에 이어 ‘불후의 명곡’ 아이즈원 출연 앞두고 또 ‘이중잣대’ 논란…“엑스원은?” 많이 본 기사 뉴스 영상 포토 01모모랜드 출신 연우, 조주빈 인스타그램 팔로우 소식에 “이미 차단했다” 모모랜드 출신 연우, 조주빈 인스타그램 팔로우 소식에 “이미 차단했다” 02타락한… N번방 사태 일조한 한국 게임업계 고발하는 국민청원 등장 타락한… N번방 사태 일조한 한국 게임업계 고발하는 국민청원 등장 03에볼라‧말라리아‧에이즈 신약, 누가 코로나 타이틀 쟁취할까? 에볼라‧말라리아‧에이즈 신약, 누가 코로나 타이틀 쟁취할까? 04[속보] 오산시청, 4번째 코로나19 확진자 1명 추가 발생…오산동 거주자 [속보] 오산시청, 4번째 코로나19 확진자 1명 추가 발생…오산동 거주자 05울산 터미네이터, 나체남 A씨 알고 보니 자폐증+중증 지적장애 앓았다 울산 터미네이터, 나체남 A씨 알고 보니 자폐증+중증 지적장애 앓았다 06[속보] 도봉구청, 4번째 코로나19 확진자 1명 추가 발생…창4동 거주 영국교환학생 [속보] 도봉구청, 4번째 코로나19 확진자 1명 추가 발생…창4동 거주 영국교환학생 07카더가든, 텔레그램 박사방 신상 정보 공유…북마크 된 토렌트 사이트 무엇? 카더가든, 텔레그램 박사방 신상 정보 공유…북마크 된 토렌트 사이트 무엇? 08코로나는 후진국에만… 한국 무시했다가 큰 코 다친 덴마크 현재 상황 코로나는 후진국에만… 한국 무시했다가 큰 코 다친 덴마크 현재 상황 09유튜버 시둥이, N번방 피해자 매우 잘 됐다 생각…스스로 자초한 일 유튜버 시둥이, N번방 피해자 매우 잘 됐다 생각…스스로 자초한 일 10[속보] 송파구청, 19번째 코로나19 확진자 1명 추가 발생…잠실2동 거주 미국 귀국자 [속보] 송파구청, 19번째 코로나19 확진자 1명 추가 발생…잠실2동 거주 미국 귀국자 뉴스 더보기 01[4K직캠] ‘미스터트롯’ 김호중-정동원-김희재 출근길, 대세 중에 대세 미스터트롯(200320) [4K직캠] ‘미스터트롯’ 김호중-정동원-김희재 출근길, 대세 중에 대세 미스터트롯(200320) 02[인터뷰영상②] ‘미스터트롯’ 황윤성(Hwang Yun Seong), 고향에 현수막까지 걸린 황윤성(200319 Hwang Yun Seong Interview) [인터뷰영상②] ‘미스터트롯’ 황윤성(Hwang Yun Seong), 고향에 현수막까지 걸린 황윤성(200319 Hwang Yun Seong Interview) 03[TOP.zip] 워너원(Wanna One), 이별 1년후 뜨겁게 사랑했던 우리의 워너원 [TOP.zip] 워너원(Wanna One), 이별 1년후 뜨겁게 사랑했던 우리의 워너원 04[인터뷰영상①] ‘미스터트롯’ 안성훈(An Sung Hun), 송가인의 권유로 미스터트롯 출연결심(200323 An Sung Hun Interview) [인터뷰영상①] ‘미스터트롯’ 안성훈(An Sung Hun), 송가인의 권유로 미스터트롯 출연결심(200323 An Sung Hun Interview) 05[TOP.zip] 동방신기(東方神起/TVXQ!), 찐사랑+찐우정 영원한 동방신기 [TOP.zip] 동방신기(東方神起/TVXQ!), 찐사랑+찐우정 영원한 동방신기 06[인터뷰영상①] ‘미스터트롯’ 황윤성(Hwang Yun Seong), 아이돌에서 미스터트롯으로 가는 길(200319 Hwang Yun Seong Interview) [인터뷰영상①] ‘미스터트롯’ 황윤성(Hwang Yun Seong), 아이돌에서 미스터트롯으로 가는 길(200319 Hwang Yun Seong Interview) 07[TOP.zip] 설경구(Seol Kyung Gu), 보고 또 봐도 다시 보고싶은 배우 설경구 [TOP.zip] 설경구(Seol Kyung Gu), 보고 또 봐도 다시 보고싶은 배우 설경구 08[HD직캠] ‘팩트 인 스타’ 동키즈(DONGKIZ), 재찬-종형 개인 ver. 포토타임(200323) [HD직캠] ‘팩트 인 스타’ 동키즈(DONGKIZ), 재찬-종형 개인 ver. 포토타임(200323) 09[HD직캠] ‘팩트 인 스타’ 동키즈(DONGKIZ), 원대-경윤-문익 개인 ver. 포토타임(200323) [HD직캠] ‘팩트 인 스타’ 동키즈(DONGKIZ), 원대-경윤-문익 개인 ver. 포토타임(200323) 10[TOPick] 동키즈(DONGKIZ), 단체로 귀여우면 나는 어떻게 살아? 갓기들의 꽁냥 대방출!(200323) [TOPick] 동키즈(DONGKIZ), 단체로 귀여우면 나는 어떻게 살아? 갓기들의 꽁냥 대방출!(200323) HD영상 더보기 01[HD포토] 신인선, ‘많이 사랑해주세요!’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [HD포토] 신인선, ‘많이 사랑해주세요!’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 02[UHD포토] 신인선, ‘저 어때요?’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [UHD포토] 신인선, ‘저 어때요?’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 03[HD포토] 신인선, ‘우월한 피지컬’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [HD포토] 신인선, ‘우월한 피지컬’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 04[HD포토] 신인선, ‘어서오세요~’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [HD포토] 신인선, ‘어서오세요~’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 05[HD포토] 신인선, ‘이게 바로 살인미소’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [HD포토] 신인선, ‘이게 바로 살인미소’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 06[UHD포토] 신인선, ‘심쿵 아이컨택’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [UHD포토] 신인선, ‘심쿵 아이컨택’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 07[HD포토] 신인선, ‘하트 받으실래요?’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [HD포토] 신인선, ‘하트 받으실래요?’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 08[HD포토] 신인선, ‘평범한건 싫어요’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [HD포토] 신인선, ‘평범한건 싫어요’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 09[HD포토] 신인선, ‘하트 발사!’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [HD포토] 신인선, ‘하트 발사!’ (미스터트롯 인터뷰 사진) 10[UHD포토] 신인선, ‘치명치명 눈웃음’ (미스터트롯 인터뷰 사진) [UHD포토] 신인선, ‘치명치명 눈웃음’ (미스터트롯 인터뷰 사진) HD포토 더보기 이슈종합 [이슈종합] 디스패치 싸이 장인 유재열 근황, UN빌리지 70억원대 고급빌라에 살아…이만희 스승 유재열 누구? [이슈종합] 영화 사냥의 시간 넷플릭스行…콘텐츠판다 일방적 계약해지 주장 ‘궁금한 이야기Y’ 환청, 아내를 괴롭히는 의문의 목소리의 비밀…혼자 있을 때만 벽에서 친정아버지-남동생-전남편-아들 목소리가 들려 (2) [이슈종합] 개그맨 박휘순, 여자친구와 열애 고백→럽스타그램 재조명…현재 소속사 없어 [이슈종합] 은퇴 번복 박유천, 9만원대 화보집-6월 사인회 개최…화장실 성매매 논란→은퇴→트위치 방송 [이슈종합] 텔레그램 N번방 운영자 박사, 19일 구속 심사대…이르면 오늘 구속여부 결정 [이슈종합] 배우 문지윤 향년 36세 급성 패혈증으로 사망…로망스 데뷔 후 그가 걸어온 길 [이슈종합] 美래퍼 릴 우지 버트(Lil Uzi Vert), 한국인 작가 일러스트 표절…변호사 알아보는 중 [이슈종합] 김다미 주연 마녀 속편 마녀2, 3년째 네티즌 관심 받는 이유 [이슈종합] 동안교회, 겨울 수련회 교인 168명 참석…계속 늘어나는 동대문구 코로나19 확진자 상황 기획 [TOP.zip] 설경구(Seol Kyung Gu), 보고 또 봐도 다시 보고싶은 배우 설경구 [스타포커스] 개그맨→트롯 가수 영기, 카멜레온같은 그에게 찾아온 황금기 [스타포커스] ‘미스터트롯’ 나태주, 태권도 선수에서 트로트 가수로 거듭난 그의 끝없는 도전 [스타포커스] 미스터트롯 이찬원, 첫 등장부터 예고된 결승 진출 매력으로 출구 봉쇄 [스타포커스] 미스터트롯 양지원, 트롯신동에서 명품 트로트 가수로 거듭나기까지! [4K직캠] 그리운 사람① 설리(Sulli), 아직도 믿기지 않는 그리운 설리 [스타포커스] 강다니엘-트와이스 미나, 불안장애 활동 중단→복귀 의지를 다지는 ★ 화요일 예능 친한예능, 개그맨 김준호 안면 입수 리얼 예능 최강자 [4K직캠] 어벤져스(Avengers), 요즘 더 생각나게 만드는 어벤져스 히어로들 [무비포커스] 중국과 일본을 놀라게 한 봉준호의 ‘기생충’…한국 영화는 어떻게 발전했나 중요기사 [종합] 불타는 청춘 최재훈, 곱창 대소동부터 김국진♥강수지 커플의 두근두근 마니또까지 [종합] ‘피디수첩’(PD수첩) 트랜스젠더 인식? 변희수 外 논란 여전 “용기 있는 행동” vs “여성 혐오적”…홍석천 “있는 그대로 받아주길!” [종합] 아무도 모른다 안지호 사건의 진짜 범인이 있다...박훈, 권해효 은신처 찾아내다 ‘피디수첩’(PD수첩) 트랜스젠더 군인 변희수 “쫓겨날 줄 상상 못 해”…숙명여대 합격자 “여기서 끝 아냐!” [종합] ‘사람이 좋다’ 남현희, 5살 연하 사이클 선수 남편과 행복한 일상…“강압적 회식문화에 병까지 걸렸었다” 고백 HD 섹시W [HD포토] ‘머슬마니아 여신’ 류세비, 탄탄한 힙라인 뽐낸 ‘맥스큐’ 3월호 디지털 화보 미공개컷 11pics [HD포토] 피트니스 모델 김자연, 섹시한 ‘수영복’으로 빛나는 힙라인 뽐내…‘맥스큐 4월호 표지모델 김자연 화보촬영’ 사진 7장 [HD포토] 피트니스 모델 김자연, ‘치어리더’ 연상케하는 복장으로 강조한 S라인 보디…‘맥스큐 4월호 표지모델 김자연 화보촬영’ 사진 7장 HD 섹시M [HD포토] ‘얼어 죽어도 아이스’, 얼음왕자 오셨다 엠씨엔디(MCND) 윈 ‘ICE AGE’ 쇼케이스 사진 19장 [HD포토] ‘심쿵 아이컨택’, 매력적인 눈매 엠씨엔디(MCND) 휘준 ‘ICE AGE’ 쇼케이스 사진 19장 [HD포토] ‘하트 받으실래요?’, 심쿵하게 만드는 눈빛 엠씨엔디(MCND) 민재 ‘ICE AGE’ 쇼케이스 사진 12장 충격사건 [종합] 텔레그램 n번방 조주빈 신상공개, 이수정 “잔인함은 돈 때문” 수익 100억대 ‘김현정의 뉴스쇼’ [종합] n번방 피해자 “10살짜리 애한테…” 조주빈 신상공개! ‘김현정의 뉴스쇼’ 신상공개... n번방 박사방 박사는 인하공전 학보사 편집국장출신 25세 조주빈(+사진) [종합] 텔레그램 n번방 청원, 표창원 “신상 공개 가능하고 이뤄져야” 박사 형랑 분석 ‘김현정의 뉴스쇼’ [종합] n번방 사건, 이수정 교수 “텔레그램 박사 조직, 도덕적 해이 만연…회원들, 성 도착 심해” 분석 ‘김현정의 뉴스쇼’ 페이스북 트위터 네이버 인스타그램 카카오스토리 유튜브 웨이보 취재본부 : 02-3443-4662 매체소개 광고안내 콘텐츠 구매 문의 기사제보 톱스타뉴스의 모든 콘텐츠(영상,기사,사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다. (주)소셜미디어네트웍스 신문등록번호 : 서울 아 01403 신문등록일 : 2010-11-09 제호 : 톱스타뉴스 발행인 : 장영권 편집인 : 김명수 발행일자 : 2010-09-06 발행소 : 서울특별시 강남구 학동로30길 14 (두원건설빌딩) 2층 (우) 06105 주사무소 또는 발행소의 전화번호 : 02-3443-4662 팩스 : 02-525-4661 청소년보호책임자 : 최규석 윤리강령 보도/편집 규약 청소년보호정책 개인정보취급방침 이메일무단수집거부 독자의견 고충처리인 Copyright © 2010 - 2020 톱스타뉴스 (TOPSTARNEWS.NET) 제휴통신사
