코로나19 퍼뜨릴라…지폐도 금고에 격리?한다 - tbs 메인메뉴 바로가기 본문 바로가기 TV FM 95.1 eFM 101.3 뉴스 eFM News 교통정보 로그인 · 회원가입 · 자유게시판 · 견학신청 · ABOUT US 뉴스 최신 많이본 뉴스 신종코로나 동영상뉴스 팩트ON 기획 여론조사 SNS 전체 수도권 정치 경제 사회 국제 문화 ·스포츠 기획 단독 특종 뉴스 홈 최신 전체 수도권 정치 경제 사회 국제 문화 ·스포츠 많이본 뉴스 동영상 뉴스 팩트ON 기획 기획 단독 특종 여론조사 SNS 김어준의 뉴스공장 김지윤의 이브닝쇼 뉴스 다시듣기 뉴스제보 뉴스 > 국제 코로나19 퍼뜨릴라…지폐도 금고에 격리?한다 Meeyeon Ahn 기자 tbsefmnews@gmail.com ㅣ 기사입력 2020-03-11 18:32 【 앵커멘트 】코로나19가 확산하면서 해외에서는 지폐 사용을 꺼리는 움직임까지 나타나고 있습니다.
많은 사람의 손을 거치는 만큼 지폐가 바이러스 전파원이 될 수 있다는 우려 때문입니다.
안미연 기자가 보도합니다.
【 기자 】코로나19 확진자 수가 8천명을 넘어선 이란에서는 보건당국이 국민들에게 지폐사용을 줄일 것을 공식 권고했습니다.
【 INT 】사이드 나마키 / 이란 보건장관우리는 운송 시스템과 택시에서 지폐를 제거하고 대체 결제 시스템을 마련하려고 합니다.
감염을 순환케 하는 지폐와 동전 거래를 해서는 안됩니다.
중국 인민은행은 지난 달부터 이른바 지폐 격리에 나섰습니다.
질병 확산 지역에서 시중은행을 통해 회수된 화폐를 소독하고 14일간 보관한 뒤 다시 유통하는 방식인데 우한 등 위험 지역의 지폐는 거둬 파쇄했고 신권을 대량으로 공급했습니다.
미국 연방준비은행도 아시아에서 본국으로 돌아오는 달러화를 따로 분리해 7~10일간 보관한 뒤 미국내 금융 시스템에 재유통시키는 검역조치를 시행하기로 했습니다.
프랑스에서는 코로나 확산 우려로 문을 닫았다가 재개관한 루브르 박물관이 직원보호 차원에서 지폐 사용을 금지하고 직원들이 종이 입장권을 만지지 않도록 하는 등의 조치를 취했습니다.
한국에서도 선제적인 차원에서 한국은행과 시중 주요 은행들이 화폐 위생관리에 나서고 있는데 전문가들은 지폐 사용을 크게 걱정할 필요는 없다고 말합니다.
【 INT 】정복용 / 한국은행 발권기획 팀장은행권의 경우 다공성 재질이기 때문에 비다공성 재질인 신용카드, 주화 등에서 바이러스가 더 오래 생존하는 경향이 있습니다. 면 펄프로 만들어지는 은행권의 경우 미세한 구멍에 들어간 바이러스가 사람 손에 덜 묻어나는 경향에서 기인한 것으로 판단됩니다.
미국 임상 미생물학자인 수잔 휘티어 박사도 지폐는 호흡기 바이러스를 전파하는 데 좋은 매개체는 아니라며 카드가 그럴 가능성이 조금 더 크다고 말했습니다.
세계보건기구는 자주 주인이 바뀌는 현금은 온갖 종류의 바이러스가 묻을 수 있다며 지폐를 만진 뒤에는 손을 잘 씻을 것을 권고했습니다.
TBS 뉴스 안미연입니다.
■ 기사제보 및 보도자료 제공 tbs3@naver.com / copyrightⓒ tbs. 무단전재 & 재배포 금지 국제 많이본 뉴스 보기 많이본 뉴스 더보기 1. 이탈리아 코로나19 사망·확진 증가폭 감소 2. 한국 코로나 대응, WHO가 인정한 세계적 방역 교과서 3. 미국 유학생 잇따라 확진…귀국자 자가격리 당부 4. 뉴욕 코로나19 확진자 2만명대…병원 수용 50% 늘려라 5. 도쿄올림픽 사실상 연기…약 7조원 경제 손실 예상 6. 기모란 코로나19 방역 교과서 된 한국, 메르스 경험이 큰 도움 7. 경찰, 성착취물 대화방 운영자 조씨, 얼굴 공개 여부 결정 팩트ON 더보기 SNS 더보기 이럴 때일수록 방역 당국의 지침대로 [김어준 생각/김어준의 뉴스공장] 적절한 공포는 어느 정도일까...?
[김어준 생각 | 김어준의 ... 미국 독감 만 명 사망, 신종 코로나는 400명 [김어준 생각 ... 개인정보처리방침 l 공직자비리신고 l 저작권 정책 l 광고•협찬단가표 l 시청자 위원회 03909 서울특별시 마포구 매봉산로 31 S-PLEX CENTER | 문의전화 : 02-311-5114(ARS)Copyright © Since 2019 Seoul Traffic Broadcasting. All Rights Reserved.
