영국 산재 절반으로 줄인 기업살인법, 왜 우린 안 만드나 - 오마이뉴스 메뉴 건너뛰기 사이트 전체보기 오마이뉴스 인기기사 topHistory 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 서울 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 페북 트위터 카스 TV 전체영상 추천영상 저자와의 대화 10만인특강 페북 트위터 유튜브 Photo 오늘의사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 페북 트위터 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 페북 트위터 로고오마이북 로고시민기자학교 로고모이 로고꿈틀비행기 오마이뉴스 SNS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트 인스타그램 유튜브 오마이스타 오마이포토 오마이TV 10만인클럽 오마이북 검색 기사제보 로그인 전체기사 사는이야기+ 지역 연재/특별기획 랭킹30 오마이뉴스후원하기 시민기자기사쓰기 내방 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기 문화 여행 책동네 광주전라 대전충청 부산경남 강원제주 대구경북 인천경기 서울 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 영국 산재 절반으로 줄인 기업살인법, 왜 우린 안 만드나 페이스북 트위터 공유하기 추천24 댓글2 원고료로 응원원고료로 응원 명의 시민기자가 개의 기사를 작성하였습니다.
시민기자 전환하기 정치부산경남 영국 산재 절반으로 줄인 기업살인법, 왜 우린 안 만드나 김종훈 의원 20일 창원시청에서 기자회견... 손석형 후보 경남 산재사망은 전국 3위 18.12.20 15:21l최종 업데이트 18.12.20 15:30l 윤성효(cjnews) 크게l 작게l 인쇄l URL줄이기복사 스크랩 1143 0 원고료로 응원하기 공감24 댓글2 ▲ 민중당 손석형 창원성산 국회의원 보궐선거 예비후보는 김종훈 국회의원, 석영철 경남도당 위원장과 함께 12월 20일 오후 창원시청 브리핑실에서 기자회견을 열었다.
ⓒ 윤성효 관련사진보기 2016년 11월 산업재해 발생 기업의 책임을 강화하는 내용의 기업살인처벌법을 발의했던 민중당 김종훈 국회의원(울산동구)은 영국에서는 기업살인처벌법이 제정된 이후 산재(사망)사고가 절반 이하로 줄어들었다며 누구나 다 할 수 있는 법을 왜 안 하느냐고 강조했다.
김종훈 의원은 산재사망사고가 난 현장의 사업주에 대해 7년 이상의 징역에 처하도록 하는 산업안전보건범죄가중처벌등에관한법률(기업살인처벌법)을 발의해 놓고 있다.
김종훈 의원은 12월 20일 오후 창원시청 브리핑실에서 손석형 창원성산 국회의원 보궐선거 후보, 석영철 민중당 경남도당 위원장과 함께 죽음의 외주화, 기업살인처벌법 즉각 제정하라는 제목의 기자회견을 열어 이같이 밝혔다.
태안화력발전소 비정규직 청년 노동자 고 김용균(24)씨의 산재사망사고와 관련해, 김 의원이 창원을 찾아 대책을 촉구한 것이다.
김 의원은 일어나지 말아야 할 일이 일어나 마음이 아프다.
며칠 전 청와대 앞에서 열린 기자회견에서 김용균님의 어머니가 함께 자리했다며 어머니는 내 자식을 위해서가 아니라 제2의 자식 같은 사람이 나오지 않기를 희망한다고 했다.
이어 어머니는 아들이 대통령을 만나고 싶어 했고, 청년들이 어떻게 일하는지, 어떤 아픔을 갖고 사는지 말하고 싶어 했다며 아들의 그 소원을 이루기 위해 대통령을 만나야겠다며 눈물로 호소했다고 덧붙였다.
김 의원은 우리나라는 한 해 2000명 넘는 사람이 산업건설현장에서 죽어가고 있다.
죽지 않고 일할 수 있는 권리를 달라고 호소한다며 국회에서는 산업안전보건법 개정안이 제출된 지 오래됐지만 손 한번 대지 않고 있다라고 말했다.
이어 제 지역구인 울산동구에 있는 현대중공업에서는 47년 동안 420여 명이 죽어나갔다.
매년 10명이 죽은 것이다라며 산업현장에서 노동자들이 죽어나가고, 중대재해를 당해도 사업주는 어떤 처벌도 받지 않고 솜방망이 처벌에 그친다고 밝혔다.
그는 산재가 나면 제대로 처벌하고 관리만 해도 막을 수 있다며 기업살인처벌법이 제정된 영국은 절반 이하로 산재가 줄어들고 있다.
누구나 다 할 수 있는 법을 왜 안 할까.
그것은 기업 이윤만 대변하기에 때문이다고 말했다.
김종훈 의원은 정부에서 내놓은 산업안전보건법 개정안은 상당히 후퇴되어 있고, 솜방망이 처벌 법안 그대로다.
그래놓고 그것이 마치 노동자를 살릴 수 있는 법인양 호도하는 것은 잘못이라며 노동자 삶과 생명을 지킬 수 있는 기업살인처벌법 제정과 산업안전보건법 개정을 해야 한다고 강조했다.
경남 산재사망자수 39명, 전국 3위 이날 민중당 손석형 예비후보는 올해 경남의 산재 사망자수가 39명으로 전국 3위라며 또 다른 김용균들이 없으려면 기업살인처벌법을 즉각 제정해야 한다고 밝혔다.
손 후보는 경남은 올해 6월 발표된 산업재해 현황 통계에 따르면, 16개 광역시도 중 산재사고 사망자수가 39명으로 경기와 서울에 이어 전국 3위다며 10만명당 사망률을 뜻하는 사고사망 10만인율도 3.13으로 전국 9위로 노란불이 켜졌다고 강조했다.
그는 9월 말 고용노동부에서 발표한 산업재해 발생 현황도 크게 다르지 않다.
부산지방노동청 산하에서 발생한 재해자수는 1만 2560명이고, 이중 217명이 사망했다며 지난해 5월 1일에는 거제 삼성중공업에서 크레인 붕괴사고가 발생했고, 일하던 노동자 6명이 사망했으며, 22명이 중경상을 입었다.
모두 하청업체 노동자였다.
산재도시 경남이라는 말이 나온다고 지적했다.
그는 또 다른 김용균들이 나오지 않게 해야 한다.
정부여당은 그의 죽음을 막을 수 있었다.
기업살인처벌법이 제정되었다면 김용균님은 우리 곁에 있었을 것이다고 말했다.
석영철 위원장은 최근 노동부에 산재사망사건 관련 자료를 요청해 놓았지만 아직 받지 못하고 있다.
여러 방면을 통해 하청노동자들의 사망이 확인되고 있다며 현장의 기울어진 운동장에서 하청 노동자들은 열악한 조건에서 중대재해를 당하고 있다.
그것은 위험 작업을 외주화하고 있기 때문이라고 했다.
이날 창원을 방문한 김종훈 의원은 손석형 후보와 함께 지역 언론사 등을 돌며 인사하기도 했다.
▲ 민중당 손석형 창원성산 국회의원 보궐선거 예비후보는 김종훈 국회의원, 석영철 경남도당 위원장과 함께 12월 20일 오후 창원시청 브리핑실에서 기자회견을 열었다.
ⓒ 윤성효 관련사진보기 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 오탈자 신고 태그:#김종훈, #민중당, #석영철, #손석형 추천24 댓글2 스크랩 페이스북 트위터 공유 이 기사가 마음에 드시나요?
좋은기사 원고료로 응원하세요
원고료로 응원하기 진실과 정의를 추구하는 오마이뉴스를 후원해주세요!
후원문의 : 010-3270-3828 / 02-733-5505 (내선 0) 오마이뉴스 후원하기 글 윤성효 (cjnews) 내방 구독하기 이메일 오마이뉴스 부산경남 취재를 맡고 있습니다.
이 기자의 최신기사 경남교통문화연수원, 코로나19 위기극복 성금 전달 공유하기 닫기 영국 산재 절반으로 줄인 기업살인법, 왜 우린 안 만드나 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 밴드 메일 http://omn.kr/1fp2x URL복사 갤러리 오마이포토 ＞ 배철수의 음악캠프 30주년 저녁 길 좋은 친구 1/23 홍은기, 사랑에 숨 멎듯 사랑하고 있습니까 마법같은 로맨스 그 남자의 기억법 온라인 제작발표회 고 문지윤, 안타까운 이별 독자의견l댓글 0개l트위터 0개l독자원고료 0원 /0건이전댓글보기 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 연도별 콘텐츠 보기 오마이TV 선거운동 방해에 화난 오세훈 [전체보기] 민주당 텔레그램 N번방 성폭력 처벌 강화 긴급 간담회 정치기사 더보기 모두에게 10만원씩... 이재명, 보편적 재난기본소득 물꼬를 트다20.03.24 12:38 라인 황교안이 말한 40조면 재난기본소득 가능하다
20.03.24 11:51 top 클럽아이콘10만인클럽 가입으로 오마이뉴스를 후원해 주세요.
Tel. 02-733-5505 (내선번호 0번) 오마이뉴스 후원하기 모바일 팟캐스트 RSS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트(새창) 인스타그램 유튜브 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만화·만평 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 TV전체영상 추천영상저자와의 대화 10만인특강 Photo 오늘의 사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 인기기사 생나무글 Top History 시민기자의숲 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 오마이북 시민기자학교 모이 international 회사소개 광고안내 이용안내/문의 언컷정보 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호 (주)오마이뉴스 주소: 서울특별시 마포구 월드컵로14길 42-5 ㅣ TEL(02)733-5505 ㅣ FAX(02)733-5011,5077 Copyright ⓒ 1999 - 2020 OhmyNews all rights reserved
