미래통합당 > 대변인브리핑 > N번방 가해자들의 영웅 조국[선대위 정원석 상근대변인 논평] 소개 정강정책 당헌당규 당헌 당규 윤리강령규칙 윤리강령 윤리규칙 걸어온 길 사무처 안내 조직기구표 사무처 안내 로고 찾아오시는 길 사람들 중앙당 국회의원 시도당 시도지사 인물검색 소식 뉴스 논평·성명 대변인 원내 정책위 카드뉴스 중앙당일정 영상 현장톡TALK 이슈 논(論) 자유튜브 오른 소리 전체목록 사진 포토뉴스 정책 정책위소개 정책위 논평·성명 자료실 정책자료실 공약자료실 홍보자료실 국감자료실 신문고 자유게시판 당규위반 신고 후원회 후원회 후원회안내 이전페이지 바로가기 로그인 회원가입 로그인 회원가입 소개 정강정책 당헌·당규 윤리강령·규칙 걸어온 길 조직기구표 로고 찾아오시는 길 사람들 소식 뉴스 논평·성명 카드뉴스 중앙당 일정 영상 사진 정책 정책위 소개 정책위 논평·성명 자료실 신문고 자유게시판 당헌·당규 위반 후원회 후원회 후원안내 입당·당비 당원가입안내 당비납부안내 소식 소개 소식 정책 신문고 후원회 논평·성명 뉴스 논평·성명 카드뉴스 중앙당일정 영상 사진 대변인 대변인 원내 정책위 대변인 미래통합당 대변인 공식 논평·보도자료입니다.
N번방 가해자들의 영웅 조국[선대위 정원석 상근대변인 논평] 2020-03-23 facebook kakao story twitter google pinterest http://www.saenuriparty.kr/renewal/news/briefing_delegate_view.do?bbsId=SPB_000000001711488 복사 청와대 국민청원 게시판에 텔레그램 N번방 용의자 신상공개와 포토라인 세우기 요청이 200만을 돌파했다.
이른바 ‘N번방 사건’은 텔레그램 비밀 대화방에서 미성년자 등 다수의 여성을 대상으로 성착취 영상을 만들어 비밀회원들로부터 수십만 원에서 수백만 원을 받아 유포한 사건이다.
현재까지 피해여성은 74명이며 이중 아동과 청소년 등 미성년자들은 16명에 이른다.
피해자 수는 앞으로도 계속 증가할 것으로 예상된다.
그러나 이들의 영웅 조국으로 인해 N번방 용의자들의 신상공개와 포토라인 세우기는 한층 힘들어질 것으로 전망된다.
인권보호를 위한 수사공보준칙 폐지를 통해 자신의 위선을 은폐하기 위해 정의를 남용한 포토라인 공개금지 수혜자 제1호 ‘조국 前 장관’ 때문이다.
실제로 포토라인 폐지 수혜자들은 정의를 대의명분으로 앞세웠던 조국과 그 가족들을 비롯한 위선 잔당들이었음을 잊어서는 안 된다.
결국 인권이라는 명분을 앞세워 법치주의를 파괴한 저들의 ‘고무줄 정의론’이 정작 국민의 알 권리와 법치의 실현이 요구받는 현 시점에는 가장 큰 선물을 안겨다 준 셈이 된 것이다.
미래통합당은 N번방 사건에 준엄히 공분하며, 피해자들의 인권을 유린한 ‘박사’와 ‘갓갓’ 등을 엄벌할 것으로 강력히 주장하는 바이다.
무엇보다 죄 없는 여성들의 기본권을 무참히 짓밟은 가해자들이 조국이 만들어낸 왜곡된 특혜에 기대어 잊힐 경우 제2, 제3의 N번방 가해자들은 영구적으로 면죄부를 받는 셈이 될 것이다.
추미애 장관과 법무부 당국은 ‘조국발(發) N번방 선물’이나 진배없는 포토라인 공개금지를 전면적으로 재검토할 것을 촉구하며 앞으로는 이런 비극적인 사건이 되풀이 되지 않도록 조치해야 할 것이다.
조국의 위선으로 인한 사회부작용은 지금도 현재진행형이다.
2020. 3. 23. 미래통합당 선대위 상근대변인 정 원 석 키워드 상근대변인, 정원석, N번방, 국민청원, 박사 이전글 다음글 인쇄하기 목록 [우 07247] 서울특별시 영등포구 버드나루로 73 우성빌딩 고유번호 116-82-03628 / 전화번호 02-6288-0200 / 팩스 02-6288-0272(국민소통팀) COPYRIGHT ⓒ 2020 UNITED FUTURE PARTY.ALL RIGHTS RESERVED. 당원가입 당비납부 시도당주소 사무처안내 찾아오시는길 회원정보 보호정책 이용약관 사이트맵 English 시도당 바로가기 서울 부산 대구 인천 광주 대전 울산 세종 경기 강원 충북 충남 전북 전남 경북 경남 제주 위원회 및 연구원 바로가기 청년위원회 여의도연구원 당원가입 당비납부 중앙당일정 KB은행 067501-04-088071 후원회
