민병두, 2030년부터 탄소배출차 판매 금지 법안 발의 포토·영상 스페셜 최신 IT·과학 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 산업 재계 중기/벤처 생활경제 자동차 부동산 경제 경제정책 증권 금융 정치 <청와대 국회/정당 외교안보 정치일반 사회 사건사고 교육 지역 사회일반 인사/부음/동정 문화·생활 공연/전시 출판 여행/레저 라이프 문화일반 글로벌 국제경제 국제일반 연예·스포츠 연예 스포츠 오피니언 데스크칼럼 기자수첩 전문가기고 재계 중기/벤처 생활경제 자동차 부동산 민병두, 2030년부터 탄소배출차 판매 금지 법안 발의 친환경 차량 대중화 시대 위한 국가 실천계획 수립 촉구 입력 2017.08.07 13:57 [아이뉴스24 이영은기자] 오는 2030년부터 전기차와 수소차 등 친환경 차량만 판매할 수 있도록 하는 내용의 법안이 발의됐다.
민병두 더불어민주당 의원은 7일 2030년부터 내연기관차 신차 판매를 금지하는 내용의 환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률 일부개정법률안과 2030년 내연기관 자동차 판매금지 및 탄소무배출 자동차 보급 활성화를 위한 국가 실천계획 수립 촉구 결의안을 제출했다고 밝혔다.
민 의원에 따르면 유럽을 비롯한 선진국가에서는 미세먼지 등으로 인해 발생하는 심각한 대기오염으로부터 자국민의 건강을 지키고, 세계적인 환경 및 에너지 문제를 해결하기 위한 방안으로 전기자동차 시대로 전환하려는 움직임을 보이고 있다.
유럽연합은 2050년에 카본프리(Carbon Free)를 실현하기로 했고, 이에 따라 각국별로 로드맵을 만들고 있다.
이르면 2025년부터 늦으면 2040년에 탄소배출차의 신규 판매를 금지하고, 기존 차량에 대해서도 패널티를 부과하는 방식으로 탄소배출차의 운행을 줄여나가고 있다.
중국 역시 전기차 판매 확대를 위한 정책을 추진하며 전기차 산업 육성에 적극적인 모습을 보이고 있다.
반면 우리나라는 제주도가 2030년 내연기관차 판매 중지를 목표로 움직이고 있지만, 국가 목표로는 설정되어있지 않은 상황이다.
민병두 의원은 환경친화적 자동차 개발 및 보급 촉진법도 매 5년 마다 친환경차의 보급을 위한 정부계획수립만 의무화되어 있지만 국가목표는 제시되어 있지 않다면서 차제에 결의안과 법률안 개정을 통해서 국가목표로 설정해야 국제경쟁에서 뒤쳐지지 않고, 미세먼지대책도 전환점을 마련할 수 있다고 말했다.
이영은기자 eun0614@inews24.com 관련기사 현대·기아차 해외법인장 회의…SUV·친환경차로 위기 대응 현대자동차와 기아자동차가 하반기 해외법인장 회의를 열고 글로벌 시장 불확실성에 대한 위기 대응 시나리오 수립에 나섰다.
현대·기아차는 지난 15일부터 20일까지 주말을 제외하고 나흘 간 해외법인장 50명이 참석한 가운데 올해 지역별 실적과 주요 현안을 점검하고, 내년 생산·판매 전략을 집중 논 아이오닉 라인업 완성한 현대차, 친환경차 선도 박차 현대자동차가 친환경차 전용 모델인 아이오닉 플러그인하이브리드(PHEV)를 선보이면서, 1년 여 만에 아이오닉 3개 모델의 풀라인업을 완성했다.
현대차는 지난해 1월 출시한 아이오닉 하이브리드(HEV)와 3월 출시한 전기차인 아이오닉 일렉트릭(EV), 최근 선보인 아이오닉 PHEV를 통해 친환경 이 기사에 댓글쓰기! 펼치기▼ 접기▲ 포토뉴스 뉴스 | 포토ㆍ영상 | 오피니언 | 스페셜 회사소개 | 고객센터 | 광고안내 | 개인정보취급방침 Copyright(c) inews24.com. All Rights Reserved.Please read inews24’s privacy policy. Contact us for more information 등록번호 : 서울아00107 &nbsp|&nbsp 등록연월일 : 2005년 4월 6일 &nbsp|&nbsp 사업자 등록번호 : 120-81-97512 통신판매업 신고 : 강남-1298호 &nbsp|&nbsp 서울시 마포구 독막로19길 15 BR엘리텔 B동 3층 &nbsp|&nbsp 대표전화 : (02)3347-114 발행인 : 이창호 &nbsp|&nbsp 편집인 : 이훈 &nbsp|&nbsp 개인정보관리 책임자 : 배석강 &nbsp|&nbsp 청소년보호 책임자 : 배석강 모바일 웹 보기 사이트맵
