심상정 - 요즘 자식을 군에 보낸 어머니들은 세탁기와 건조기를 돌릴 때 쓰라고 다달이 500원 동전을...
| Facebook 이동이 페이지의 섹션접근성 도움말메뉴를 열려면 alt + / 키 조합을 누르세요
Facebook이메일 또는 휴대폰비밀번호계정을 잊으셨나요?
가입하기Facebook에서 심상정 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인또는새 계정 만들기Facebook에서 심상정 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인계정을 잊으셨나요?
또는새 계정 만들기나중에 하기관련 페이지박원순공인이재명의 페이지정치인추미애 페이지정치인더불어민주당정당박주민 의원실정치인대한민국 청와대정부 기관유시민 라이브작가손석희저널리스트안철수정치인CGV영화관주진우저널리스트시사인뉴스 및 미디어 웹사이트페이지에서 올린 최근 게시물심상정오늘 오전 4:41텔레그램 N번방’ 성착취 사건에 대한 국민적 분노가 들끓고 있습니다.
청와대 국민청원만 합계 500만 명을 넘었습니다.
오...
늘 [심금 라이브]는 ‘텔레그램 N번방’ 성착취 근절 방안을 토론하기 위해 긴급편성했습니다.
정의당은 지난 3월 23일, 여야 제 정당에 ‘텔레그램 N번방 방지 및 처벌법’ 제정을 위한 원포인트 임시국회 소집을 제안했습니다.
이 법안은 20대 국회에서 반드시 처리해야 합니다.
오늘밤 [심금라이브]는 디지털 성착취의 적나라한 현실을 마주한 여성들의 공포스러운 일상에 정치권이 어떤 노력과 책임을 다해야하며 또 성착취 근절을 위해 정치가 ‘지금 당장’ 무엇을 해야 하는지 함께 생각해보는 시간으로 구성했습니다.
그 방에 입장한 모든 공범에게 죄값을 묻기 위해, 디지털 성범죄를 뿌리뽑기 위해, 심상정 정의당대표와 이수정 경기대 교수, 그리고 오선희 변호사가 만납니다.
배복주 공동선대위원장, 장혜영 미래정치특위장이 함께합니다.
더 보기심상정어제 오후 11:09[긴급편성] 심금라이브 (오늘밤 9시) 텔레그램 n번방 성착취 근절을 위한 긴급 생방송 텔레그램 N번방’ 성착취 사건...에 대한 국민적 분노가 들끓고 있습니다.
청와대 국민청원만 합계 500만 명을 넘었습니다.
오늘 <심금 라이브>는 ‘텔레그램 N번방’ 성착취 근절 방안을 토론하기 위해 긴급편성했습니다.
정의당은 지난 3월 23일, 여야 제 정당에 ‘텔레그램 N번방 방지 및 처벌법’ 제정을 위한 원포인트 임시국회 소집을 제안했습니다.
이 법안은 20대 국회에서 반드시 처리해야 합니다.
오늘밤 <심금라이브>는 디지털 성착취의 적나라한 현실을 마주한 여성들의 공포스러운 일상에 정치권이 어떤 노력과 책임을 다해야하며 또 성착취 근절을 위해 정치가 ‘지금 당장’ 무엇을 해야 하는지 함께 생각해보는 시간으로 구성했습니다.
그 방에 입장한 모든 공범에게 죄값을 묻기 위해, 디지털 성범죄를 뿌리뽑기 위해, 심상정 정의당대표와 이수정 경기대 교수, 그리고 오선희 변호사가 만납니다.
배복주 공동선대위원장, 장혜영 미래정치특위장이 함께합니다.
오늘(3/24) 밤 9시에 유튜브와 페이스북 라이브로 찾아뵙겠습니다.
▶️심상정 공식 유튜브 youtube.com/simvatta 더 보기심상정어제 오후 6:26#텔레그램_n번방_원포인트_임시국회 문희상 국회의장님, 더불어민주당과 미래통합당에게 다시 한번 촉구합니다.
텔레그램 n번...방 원포인트 임시국회를 확정해주십시오.
천인공노할 성착취 범죄행위를 처벌해달라고 500만 명이 넘게 청원을 하고 있습니다.
말 그대로 온 국민이 분노하고 있습니다.
지금 당장! 국회가 해결해야 합니다.
21대 총선 공약으로 아무리 좋은 공약을 내면 뭐 하겠습니까.
21대 국회로 미루는 것은 직무유기입니다.
여론이 들끓다 가라앉으면 또 용두사미 정치가 될 것입니다.
그러다보니 더 잔인한 제2, 제3의 성착취 범죄가 반복되고 확산됩니다.
이제 국회가 나서야 합니다.
어제 문재인 대통령께서도 텔레그램 성착취 사건에 대해 “철저히 수사하고 가해자들을 엄벌에 처해야 한다”고 응답해주셨습니다.
정의당은 작년 3월, 윤소하 원내대표가 디지털성폭력 방지법을 대표발의한 바 있습니다.
단 하루만이라도 국회를 열어, △성착취물 생산자·유포자·이용자 모두 처벌 △피해자 지원 강화와 디지털성범죄 가해자 수사·처벌 실질화 △성적 촬영물 유포를 빌미로 협박하는 행위 처벌 △아동·청소년 성착취물 촬영과 유포에 대한 형량 강화 및 실제 처벌 비율 확대 △디지털성범죄 대응을 위한 국가 비전 수립 및 국제 공조 수사 체계 마련 △온라인서비스 제공자의 책임 강화를 담는 법안을 처리합시다.
생산도, 유통도, 소비도 모두 무관용 처벌하여 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 뿌리를 뽑아야 합니다.
더 보기 한국어English (US)Tiếng ViệtBahasa IndonesiaภาษาไทยEspañol中文(简体)日本語Português (Brasil)Français (France)Deutsch가입하기로그인MessengerFacebook Lite Watch 사람페이지페이지 카테고리장소게임위치Marketplace그룹Instagram지역기부 캠페인서비스회사소개광고 만들기페이지 만들기개발자채용 정보개인정보처리방침쿠키AdChoices이용 약관고객 센터설정활동 로그 Facebook © 2020
