대리게임하면 처벌…게임법 개정안 발의 포토·영상 스페셜 최신 IT·과학 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 산업 재계 중기/벤처 생활경제 자동차 부동산 경제 경제정책 증권 금융 정치 <청와대 국회/정당 외교안보 정치일반 사회 사건사고 교육 지역 사회일반 인사/부음/동정 문화·생활 공연/전시 출판 여행/레저 라이프 문화일반 글로벌 국제경제 국제일반 연예·스포츠 연예 스포츠 오피니언 데스크칼럼 기자수첩 전문가기고 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 대리게임하면 처벌…게임법 개정안 발의 이동섭 의원 대리게임으로 게임·e스포츠계 전체 몸살 입력 2017.06.12 11:51 [아이뉴스24 문영수기자] 제3자에게 계정 정보 등을 넘겨 손쉽게 게임 캐릭터 레벨이나 순위를 올리는 이른바 대리 게임 행위를 처벌하는 법안이 발의돼 주목된다.
이동섭 국민의당 의원은 이른바 전문 대리게임 업자의 게임 내 부당한 영리행위를 처벌하는 내용의 게임산업진흥법 개정안을 12일 대표발의했다.
이 법안은 영리를 목적으로 게임물 관련 사업자가 제공 또는 승인하지 않은 방법으로 게임물 이용자가 점수·성과 등을 획득하게 해 게임물의 정상적인 운영을 방해하거나 이를 알선하는 행위를 금지하고, 이를 위반한 자를 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처하는 것이 골자를 이루고 있다.
대리게임이란 이용자가 자신이 직접 게임을 하지 않고 제3자에게 자신의 개인정보와 계정정보를 공유하는 방식으로 게임 캐릭터의 레벨, 게임 내 재화(게임머니), 랭크 등 등급을 손쉽게 올리거나 얻는 행위를 뜻한다.
최근에는 게임 내 결과물 획득 행위를 불법적으로 제공·알선해 그 대가로 금전 등을 취득하는 전문 대리게임 업자들도 증가하는 실정이다.
문제는 이들로 인해 게임사와 이용자는 물론, 게임·e스포츠계 전체가 몸살을 앓고 있다는 점이다.가령 리그오브레전드의 랭크 게임이나 오버워치의 등급전과 같은 팀게임에서 전문 대리게임 업자가 개입할 경우 실력에 기반한 공정한 승부가 이뤄지지 않게 되고 결과적으로 이용자가 이탈하게 된다.
이동섭 의원은 전문 대리게임은 토익시험을 보는데 내가 문제를 푸는 것이 아니라, 제3자에게 돈을 주고 대신 시험을 보게 해서 점수는 내가 받는 것과 같다고 비유하기도 했다.
그는 또한 게임과 e스포츠를 좀먹는 3대 요소는 자동 조준 프로그램(에임핵) 등 불법 핵 프로그램과 불법 사설서버, 그리고 전문 대리게임 업자들이라며 게임법 개정안이 통과되면서 불법 핵과 사설서버는 이달 말부터 본격적으로 제재를 받게 됐다.
이제 전문 대리게임의 차례라고 덧붙였다.
문영수기자 mj@inews24.com 관련기사 핵 차단하는 게임법 개정안 발의됐다 소위 핵이라 불리우는 게임물 불법 위·변조 프로그램을 제재하는 법안이 발의됐다.
이동섭 국민의당 의원은 온라인 게임 불법 위·변조 프로그램(핵) 및 불법 사설서버 제작, 유통에 대한 처벌 규정을 담은 게임산업진흥법 개정안을 대표발의 했다고 12일 발표했다.
유명 온라인 게임 오버워치와 게임핵 사용시 처벌…게임법 개정안 본회의 통과 불법 게임 핵(정상적인 게임 이용을 막는 비인가 프로그램)이나 사설서버 운영시 처벌을 받는 법적 근거가 마련됐다.
이동섭 국민의당 의원이 대표발의한 게임 핵·사설서버 처벌법과 무분별한 모방 방지를 위한 게임법 등 게임산업진흥법 일부 개정안 두 건이 1일 본회의를 통과했다.
이제 내년 6 이 기사에 댓글쓰기! 펼치기▼ 접기▲ 포토뉴스 뉴스 | 포토ㆍ영상 | 오피니언 | 스페셜 회사소개 | 고객센터 | 광고안내 | 개인정보취급방침 Copyright(c) inews24.com. All Rights Reserved.Please read inews24’s privacy policy. Contact us for more information 등록번호 : 서울아00107 &nbsp|&nbsp 등록연월일 : 2005년 4월 6일 &nbsp|&nbsp 사업자 등록번호 : 120-81-97512 통신판매업 신고 : 강남-1298호 &nbsp|&nbsp 서울시 마포구 독막로19길 15 BR엘리텔 B동 3층 &nbsp|&nbsp 대표전화 : (02)3347-114 발행인 : 이창호 &nbsp|&nbsp 편집인 : 이훈 &nbsp|&nbsp 개인정보관리 책임자 : 배석강 &nbsp|&nbsp 청소년보호 책임자 : 배석강 모바일 웹 보기 사이트맵
