대법원장 후보자 인준에 대한 입장문 > 대한민국 청와대 컨텐츠바로가기 본문으로 바로가기 하단메뉴 바로가기 로고 배경이미지 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청 검색창 열기 English 닫기 검색창 대한민국 청와대 통합검색 통합검색 Search Btn 통합검색폼 검색어 검색 메인메뉴 메뉴 메인메뉴 Menu Btn 문재인 대통령 문재인 대통령 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 정책정보 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 국민소통 광장 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 청와대 알림판 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람 신청청와대 관람 신청 EnglishEnglish 대법원장 후보자 인준에 대한 입장문 2017-09-17 현재 한반도를 둘러싼 안보 상황이 매우 엄중합니다.
UN 총회장으로 향하는 제 발걸음은 한 없이 무겁습니다.
그렇지만 국제 외교 무대에서 한국의 이익을 지키고 한반도, 나아가 동북아의 평화와 번영을 위해 그 어느 때보다 노력하겠습니다.
국제 사회가 우리와 함께 평화적 해결책을 마련할 수 있도록 설득하겠습니다.
대법원장 후보자의 국회 인준 문제도 제 발걸음을 무겁게 합니다.
현 대법원장 임기는 오는 24일 끝납니다.
그 전에 새로운 대법원장 선임 절차가 끝나지 않으면 사법부 수장 공백사태라는 헌정 사상 초유의 사태가 벌어집니다.
사법부 새 수장 선임은 각 정당간의 이해관계로 미룰 수 있는 문제가 아닙니다.
민주주의 요체인 ‘입법, 사법, 행정’ 3권 분립 관점에서 봐주시길 바랍니다.
또한 3권 분립에 대한 존중의 마음으로 사법부 수장을 상대로 하는 인준 절차에 예우와 품위가 지켜지는 것도 중요합니다.
인준 권한을 가진 국회가 사정을 두루 살펴 사법부 수장 공백이라는 초유의 사태가 벌어지지 않도록 해주시기 바랍니다.
그동안 국회와의 원활한 소통을 위해 노력했지만 부족했던 것 같아 발걸음이 더 무겁습니다.
유엔총회를 마치고 돌아오면 각 당 대표를 모시겠습니다.
국가안보와 현안문제 해결을 위해 논의하고 협력을 구하겠습니다.
SNS 공유하기 카카오톡 공유 Kakao 페이스북 공유 Facebook 트위터 공유 Twitter 텔레그램 공유 Telegram 목록으로 사이트맵 버튼 문재인 대통령 바로가기 공개일정 걸어온길 대통령의 말과 글 김정숙 여사 소식 청와대 뉴스룸 [특별] 코로나19 뉴스룸 청와대가 전합니다
청와대 이야기 영상 카드뉴스 세계의 시선 청와대 일기 정책정보 바로가기 정책브리핑 국정과제 정부부처 업무보고 국민소통 광장 바로가기 국민과의 대화 문재인 대통령 2주년 국민청원 토론방 국민신문고 열린참여 청와대 알림판 바로가기 정보공개 일자리 상황판 청와대 조직도 세입·세출예산 운용상황 대통령 기록관 오시는 길 청와대 관람신청 대한민국 청와대 SNS 바로가기 페이스북 바로가기 Facebook 블로그 바로가기 blog 트위터 바로가기 Twitter 인스타그램 바로가기 Instagram 유튜브 바로가기 Youtube CONTACT INFO 전화번호 (+82) 02-730-5800 메일주소 담당자 메일 : 메일보내기 청와대 주소 03048 서울특별시 종로구 청와대로 1 대통령 비서실 개인정보처리방침 저작권 정책 사이트맵 오시는 길 해당 메일은 기능 장애 등 홈페이지 관련 문의만 접수합니다.
청와대 및 정부에 대한 민원·제안 및 공익신고·고발 등은 국민신문고(www.epeople.go.kr)로 접수해주시길 부탁드립니다.
© Office of the President. All rights reserved.
