시기·규모 유보한 대북 인도지원 결정…왜? - the300 머니투데이 2020.4.15 수요일 D - 21 경제Economy 산업·기술Industry & Tech 안보Defense 사회Society 노동복지Welfare 뷰300View300 멀티미디어Multimedia 검색창 열기 전체 메뉴 오픈 통합검색 검색어 검색어 삭제 검색 분야별 Section 정책 Policy 정치 Politics 스페셜 Special 사람 People 뷰300 View300 멀티미디어 Multimedia 시기·규모 유보한 대북 인도지원 결정…왜? [the300]北 미사일 도발·대북 강경 여론 의식한 듯…정치와 무관 원칙과 상충돼 비판도 프린트 이메일 박소연 기자 | 입력 : 2017.09.21 17:47 이미지 크게보기백태현 통일부 대변인이 26일 오전 서울 세종로 정부서울청사에서 정례 브리핑을 하고 있다.
/사진=뉴스1정부는 21일 국제기구의 대북 인도적 사업에 800만달러(90억원)를 공여하기로 결정했다.
다만 구체적인 시기와 규모는 남북관계 상황 등 여건을 고려해 결정하겠다고 밝혔다.
북한의 지속적인 도발에 따른 국내외 강경 여론을 고려한 절충안으로 보이나, 정치적 상황과 무관하게 인도지원을 이어간다는 원칙을 스스로 부인하는 자충수란 비판도 나온다.
통일부는 이날 오전 제286차 남북교류협력추진협의회를 열고 세계식량계획(WFP)의 북한 아동 및 임산부 대상 영양강화식품 지원 사업에 450만달러, 유엔아동기금(UNICEF)의 아동·임산부 대상 백신과 필수의약품, 영양실조 치료제 사업에 350만달러 등 총 800만달러의 남북협력기금을 지원하는 방안을 심의·의결했다고 밝혔다.
이날 교추협 회의는 사안에 쏠린 관심을 반영하듯 2년여 만에 대면회의로 열렸으며, 통일부·외교부·기획재정부 등 8개 부처 차관과 2명의 민간위원 등 총 18명의 위원 중 11명이 참석했다.
교추협은 이날 국제기구 대북지원 사업에 대한 800만달러 공여 방침을 의결하면서, 실제 지원 시기와 규모는 남북관계 상황 등 전반적인 여건을 종합적으로 고려하며 추진한다는 전제조건을 달았다.
당초 지원 시기를 조정할 수 있다는 내용은 전해졌으나, 규모까지 바뀔 수 있다는 사실이 이날 처음 알려지면서 논란이 일었다.
북한 도발 등 상황에 따라 800만달러 지원 집행이 무기한 연장되거나 대폭 축소될 가능성도 배제할 수 없기 때문이다.
아울러 정치적 상황과 무관하게 대북 인도적 지원을 추진한다는 원칙과, 남북상황을 고려해 시기와 규모를 조정하겠다는 입장이 상충됐다는 지적이 제기됐다.
통일부 당국자는 800만달러 공여 방침은 확인한 것이며, 인도적 지원은 순수하게 인도적 측면을 고려해 결정한다는 사실에 변함이 없다면서도, 지원 액수가 줄어들 수 있냐는 질문에 예단할 수 없다.
규모와 시기는 제반 여건을 보며 통일부 장관이 결정하기로 한 것이라는 모순된 답변을 했다.
남북협력기금은 일반예산과 달리 반드시 연내 집행하지 않아도 된다.
논란이 커지자 이 당국자는 지원 시기와 규모의 변동 가능성에 대해 국제기구와 협의하며 바뀔 수 있는 기술적인 부분이라고 해명했다.
연내에 집행할 가능성이 높다는 것이다.
그러나 사실상 당장은 공여를 집행하지 않겠다는 뜻이어서 반대 여론을 의식해 지원을 유보한 것이라는 해석까지 나온다.
무엇보다 지난 14일 북한의 6차 핵실험 감행 11일 만에 전격적으로 대북 인도지원을 추진하는 이유로 북한 취약계층 상황의 열악함과 지원의 시급성을 강조했던 통일부가 일주일 만에 남북관계 상황을 고려하겠다고 정반대의 입장을 밝히면서 말바꾸기 논란을 피하기 어렵게 됐다.
통일부의 이 같은 절충안은 대북지원 추진 발표 다음날인 13일 북한이 중거리탄도미사일(IRBM) 화성-12형을 일본 상공을 통과해 북태평양 해상으로 발사하면서 국내외 여론이 극심하게 악화되고, 도널드 트럼프 대통령이 최근 북한을 완전 파괴(totally destroy)하겠다는 발언을 쏟아내는 상황에서 불가피했다는 시각도 있다.
시기와 규모는 부차적이고, 대북제재 국면에서 원칙에 의거해 대북 인도적 지원방침을 의결한 것 자체가 의미있다는 것이다.
반면 박근혜 정부 역시 남북관계 등 제반사항을 근거로 지난해 1월 이후 대북지원을 중단했다는 점에서, 결국 베를린 구상을 내세운 문재인 정부의 대북정책이 여론을 의식해 전 정권과 다를 바 없어졌다는 비판도 나온다.
대북 지원이라는 어려운 결정을 내리면서도 조건을 내건 꼴이 돼 대북 주도권을 갖거나 북한을 남북대화로 유도하는 등 긍정적 효과를 기대하기 어려워졌다는 지적이다.
이는 현재 통일부가 처한 어려운 상황을 드러낸다.
통일부 내에서도 이번 결정이 다소 모순되는 것을 알지만 여론을 고려하지 않을 수 없는 현실을 토로하는 것으로 전해졌다.
당국자는 언론과 국민들의 관심과 우려를 고려해 (시기와 규모를) 열어둔 것이라고 설명했다.
이번 지원이 집행되면 문재인 정부 들어 첫 대북 지원이자 2015년 12월 유엔인구기금(UNFPA)의 사회경제인구 및 건강조사 사업 80만달러 지원 이후 21개월 만의 국제기구를 통한 대북 지원이다.
한편 통일부는 일각에서 우려하는 배급의 투명성에 대해 국제기구는 접근 없는 지원은 없다
(No Access, No Assistance)는 엄격한 투명성 기준에 따라 평양에 상주 사무소를 두고 정기적으로 지원 시설을 무작위로 방문하는 등 모니터링을 철저히 하고 있다며 이번 지원은 현금이 아닌 현물 지원이고 아동·임산부용 의약품, 영양식 등의 품목이라는 점에서 사실상 전용 가능성이 없다고 강조했다.
이어 향후 국제기구의 체계적인 모니터링 시스템을 통해 지원 물자가 지원 대상에게 잘 전달될 수 있도록 사업을 철저히 관리해 나가겠다고 덧붙였다.
[저작권자 ©the300, 무단전재 및 재배포 금지] 프린트 이메일 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력00:02트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보)23:12[속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한23:06[속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력22:39文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로21:17 [300포토]K-방역 진단키트 관련 제품, UAE에 첫수출 민주당 39.9% vs 한국당 32.0%…TK·PK서 엇갈린 양당 지지율 베스트클릭 1대구서 통합당 공천 받았는데, 위로받는 女전사 왜?2이낙연·황교안의 달리기 대회…우생순 임오경의 상상력3윤봉길 손녀 윤주경, 비례1번 올라설듯…전면 조정4與 공천, 친문·86 현역 돋보였다…
모든 지역구 출마5여야 지역구 공천 마무리 수순...본선 체제 돌입6오세훈, 고민정과 전투 정신없는데 웬 경찰서?
7국민의당 비례 1번에 최연숙 간호부원장…이태규, 권은희 2·3번8공병호 공천꽂기 폭로->줄소송 예고->결국 사과9[속보]文 4대보험료·전기료 등 공과급 유예·면제, 4월부터 바로 시행10文 50조원 패키지, 고맙다 한국은행…재난소득은? 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로 文 26일 G20 특별화상정상회의…스페인 총리 코로나 대응 韓방식 배울것” 황교안 전화 한통? 무산된 김무성 광주 공천 런치리포트 與 누가 더 힘든지 고르다 다 죽는다, 재난지원금 가장 긴급 협력도 다양성도 나몰라라…당헌만 지켰더라면 협치·다양성 강조한 당헌당규…지켜주지 못해 미안해 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 상임위 과학기술정보방송통신위원회 국회 과방위도 나섰다…
텔레그램 N번방 사건 긴급 현안질의 개최 법제사법위원회 청원한다고 법 다 만드나?…
법사위 n번방 방지법 회의록 재구성 의원사용설명서 2.0 제1야당 접수한 고물상 막내…#해시태그로 보는 황교안 내리 4선에도 밤샘 공부…정쟁 보다 정책 올인 조정하라 조정식…포용적 성장 정책 드라이브 적임자 이명수 의료산업 혁신·복지사각지대 해소 법안 처리 시급 핫이슈 총선(2020) 인재영입 한국당 영입인재 송한섭 文·추미애, 내 패거리를 위한 공정·정의 전문경력 350년… 민주당, 스페셜리스트 19인 품었다
한국당, 페이스북코리아 부사장 등 IT·문화 여성인재 영입 보석 가득차 큰 힘이다…
민주당, 총선 인재 영입 마무리 與, 日 징용 피해자 승소 판결 최기상 판사 영입 문재인대통령 신년사/기자회견 [文 신년회견 전문-외교안보]남북 개별관광 모색 가능 文 일부지역 부동산 가격 원상회복돼야..조국은 놓아주자(종합) [文 신년회견 전문-사회]조국에 빚졌다…
윤석열은 인사과정 역행 [文 신년회견 전문-경제]가격 급등한 부동산, 원상회복이 목표 [文 신년회견 전문-정치]총선 후 野 인사 내각 발탁 검토 상임위동향 [속보] 국회 행안위 선거구 획정안 못 받아 선관위에 반려 4일 국회 행정안전위원회 전체회의. 태호·유찬이법, 국회 행안위 문턱도 통과…법안심사소위서 의결 내 지역구가 왜 사라지나…쏟아지는 불만들 헌법불합치 40개…올해 지나면 23개 법률공백 이주의법안 음식물 쓰레기 분리수거의 고통…국민의 의무vs낡은 하수도 탓? 쓰레기 분리수거는 이제 일상이다.
종이, 플라스틱, 알루미늄 캔을 분리수거하는일은 번거롭지만 자원을 아끼고 환경을 ... 시간, 나이, 이번엔 아마추어 NO?...게임 규제의 역사 공짜 게임은 등급 분류를 면제하라…영리vs비영리 누가 판단하나?
the300 국회의원 INDEX 지난 한달, the300 기사 중 가장 많이 언급 된 국회의원은 누구? 1이인영6%, 56건 2이해찬5%, 51건 3심재철 5%, 49건 4진영 3%, 35건 5김재원2%, 26건 生뉴스 文, 마스크 사태 사과..장관들 질타 현장으로(전문) [전문]文, 이재용·최태원·구광모에 정부와 합심해 경제 되살리자 [전문]文, 신종코로나 점검회의 경제피해 점검·적극지원 文의장 문희상안은 일본사과 전제…오해 안타깝다 [전문]文 체질개선, 시간 걸려도 옳은방향 확대경제장관회의 내입맛뉴스 내입맛에 맞는 뉴스를 설정하세요!
직업별 전체 대기업 중소벤처 자영업 가계 정부 연령별 전체 2030 4050 6070 the300을만드는사람들 정책의시각으로세상을봅니다
선택2020 4.15총선국민의 선택은 법안 생활을 좌우할핵심법안 분석 팩트체크 진실혹은거짓,뉴스뒤의뉴스 매체소개 the300을 만드는 사람들 개인정보 처리방침 신문고 the300 facebook 바로가기 the300 twitter 바로가기 머니투데이 서울시 종로구 청계천로 11 (서린동, 청계빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 연락처02-724-7700 청소년보호책임자:신택균 COPYRIGHT©THE300 ALL RIGHTS RESERVED
