안철수, 文정부, 호남 SOC 예산 삭감 너무해 연일 맹폭 - the300 머니투데이 2020.4.15 수요일 D - 21 경제Economy 산업·기술Industry & Tech 안보Defense 사회Society 노동복지Welfare 뷰300View300 멀티미디어Multimedia 검색창 열기 전체 메뉴 오픈 통합검색 검색어 검색어 삭제 검색 분야별 Section 정책 Policy 정치 Politics 스페셜 Special 사람 People 뷰300 View300 멀티미디어 Multimedia 안철수, 文정부, 호남 SOC 예산 삭감 너무해 연일 맹폭 [the300]이혜훈 바른정당 대표직 사퇴에 잘 수습되길…정치 지각변동엔 흔들리지 않고 국민 최우선 노력 프린트 이메일 구경민 김태은 기자 | 입력 : 2017.09.07 16:17 이미지 크게보기 안철수 국민의당 대표가 7일 오후 광주 송정역 앞에서 SOC예산 삭감 현장 브리핑을 하고 있다.
이날 안 대표는 문재인 정부가 지역균형발전의 레버리지인 SOC예산을 기계적으로 삭감했다고 말했다.
취임이후 첫 행보로 호남을 찾은 안철수 국민의당 대표가 문재인 정부의 사회간접시설(SOC) 예산 삭감에 따른 호남 역차별에 연일 비판의 날을 세웠다.
야당다움을 강조한 대표 당선 일성처럼 비판 수위가 점점 높아지는 모양새다.
지난 6일 4박5일 일정으로 광주·전남 투어에 돌입한 안 대표는 7일 광주 송정역에서 SOC 예산 삭감 브리핑을 통해 문재인 대통령이 호남고속철 2단계 조기완공을 공약했지만 대선이 끝나고 넉 달 만에 호남고속철은 다시 서러운 시간을 맞고 있다며 문재인 정부가 호남권 SOC 예산을 대폭 삭감했다. 해도 해도 너무하다고 목소리를 높였다.
안 대표 측에 따르면 안 대표는 이번 광주·전남 방문에서 SOC 예산 삭감 브리핑에 공을 들여온 것으로 전해졌다.
내년 6월 지방선거를 앞두고 정부여당의 호남 홀대론에 불을 지피겠다는 전략에서다.
안 대표는 정부여당을 향해 거센 비판을 쏟아냈다.
그는 호남고속철 건설을 위해 3000억원을 신청했더니 154억원만 주겠다고 하는데 이는 95%를 깎은 것이라며 아예 하지 말라는 소리랑 뭐가 다르냐고 반문했다.
또 호남고속철 뿐만 아니라 광주전남의 SOC 예산이 전액 삭감, 또는 대폭 삭감된 사례가 넘친다며 문재인 정부가 지역균형발전의 지렛대인 SOC 예산을 기계적으로 삭감했기 때문이라고 했다.
그러면서 두 번 다시 호남이 상처를 입어선 안된다며 국회와 대통령이 호남에 대한 약속을 지켜야 하고 국민의당이 반드시 SOC 예산을 확보해내겠다고 약속했다.
이에 더불어민주당은 안 대표의 호남 홀대론을 두고 지역민심과 이간질 시키려는 얄팍한 정치 공세라며 맹공을 펼쳤다.
김태년 민주당 정책위의장은 7일 정책조정회의에서 호남예산을 두고 일부 정치권에서 당초 요구한 SOC 예산이 제대로 반영되지 않았다며 지역 홀대 얘기하는 데 이는 우리당과 호남 민심을 이간질해서 지지율 떨어뜨려 보려는 약팍한 정치공세라고 안 대표를 비판했다.
이에 안 대표는 (민주당이) 정말 얄팍한 정치공세를 하고 있다며 지역균형발전을 위한 예산 책정이 전혀 되지 않는 것은 전적으로 정부의 책임이라고 반박했다.
그는 민주당에서 예산 삭감 주장이 내년 지방선거를 앞두고 새로운 호남홀대 프레임을 내거는 것 아니냐는 지적에 대해선 오히려 그 말을 되돌려 드리고 싶다며 책임이 있는 분들이 책임을 떠넘기는 것이 아닌가 싶다고 강조했다.
이혜훈 바른정당 대표의 이날 사퇴와 관련해선 어려운 시기지만 리더십을 잘 세워 위기를 극복하라고 조언했다.
또 정치권의 지각변동이 예상되는 것에 대해선 국민의당은 똘똘 뭉쳐서 이번 정기국회에 임하고 있다며 흔들리지 않고 국민과 민생에 최우선 가치를 두고 열심히 노력하겠다고 선을 그었다.
이어 국민의당은 중도통합의 중심이 되겠다는 각오로 열심히 의정활동을 하고 있다면서 그런 뜻에 동참하는 많은 분들이 저희와 힘을 합하리라는 것이 기본적인 생각이라고 전했다.
문재인 대통령의 국정수행 지지도가 이날 처음으로 60%대로 하락한 것을 두고선 이미지만 존재하고 세부적인 실행계획이나 재정계획 등의 부작용을 완화시킬 대안과 세부적인 실행계획 등이 받쳐주지 않을 경우 지지율이 지속되기 힘들다며 세부내용을 잘 채우기를 진심으로 바란다고 비꼬았다.
[저작권자 ©the300, 무단전재 및 재배포 금지] 프린트 이메일 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력00:02트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보)23:12[속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한23:06[속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력22:39文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로21:17 [300포토]K-방역 진단키트 관련 제품, UAE에 첫수출 민주당 39.9% vs 한국당 32.0%…TK·PK서 엇갈린 양당 지지율 베스트클릭 1대구서 통합당 공천 받았는데, 위로받는 女전사 왜?2이낙연·황교안의 달리기 대회…우생순 임오경의 상상력3윤봉길 손녀 윤주경, 비례1번 올라설듯…전면 조정4與 공천, 친문·86 현역 돋보였다…
모든 지역구 출마5여야 지역구 공천 마무리 수순...본선 체제 돌입6오세훈, 고민정과 전투 정신없는데 웬 경찰서?
7국민의당 비례 1번에 최연숙 간호부원장…이태규, 권은희 2·3번8공병호 공천꽂기 폭로->줄소송 예고->결국 사과9[속보]文 4대보험료·전기료 등 공과급 유예·면제, 4월부터 바로 시행10文 50조원 패키지, 고맙다 한국은행…재난소득은? 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로 文 26일 G20 특별화상정상회의…스페인 총리 코로나 대응 韓방식 배울것” 황교안 전화 한통? 무산된 김무성 광주 공천 런치리포트 與 누가 더 힘든지 고르다 다 죽는다, 재난지원금 가장 긴급 협력도 다양성도 나몰라라…당헌만 지켰더라면 협치·다양성 강조한 당헌당규…지켜주지 못해 미안해 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 상임위 과학기술정보방송통신위원회 국회 과방위도 나섰다…
텔레그램 N번방 사건 긴급 현안질의 개최 법제사법위원회 청원한다고 법 다 만드나?…
법사위 n번방 방지법 회의록 재구성 의원사용설명서 2.0 제1야당 접수한 고물상 막내…#해시태그로 보는 황교안 내리 4선에도 밤샘 공부…정쟁 보다 정책 올인 조정하라 조정식…포용적 성장 정책 드라이브 적임자 이명수 의료산업 혁신·복지사각지대 해소 법안 처리 시급 핫이슈 총선(2020) 인재영입 한국당 영입인재 송한섭 文·추미애, 내 패거리를 위한 공정·정의 전문경력 350년… 민주당, 스페셜리스트 19인 품었다
한국당, 페이스북코리아 부사장 등 IT·문화 여성인재 영입 보석 가득차 큰 힘이다…
민주당, 총선 인재 영입 마무리 與, 日 징용 피해자 승소 판결 최기상 판사 영입 문재인대통령 신년사/기자회견 [文 신년회견 전문-외교안보]남북 개별관광 모색 가능 文 일부지역 부동산 가격 원상회복돼야..조국은 놓아주자(종합) [文 신년회견 전문-사회]조국에 빚졌다…
윤석열은 인사과정 역행 [文 신년회견 전문-경제]가격 급등한 부동산, 원상회복이 목표 [文 신년회견 전문-정치]총선 후 野 인사 내각 발탁 검토 상임위동향 [속보] 국회 행안위 선거구 획정안 못 받아 선관위에 반려 4일 국회 행정안전위원회 전체회의. 태호·유찬이법, 국회 행안위 문턱도 통과…법안심사소위서 의결 내 지역구가 왜 사라지나…쏟아지는 불만들 헌법불합치 40개…올해 지나면 23개 법률공백 이주의법안 음식물 쓰레기 분리수거의 고통…국민의 의무vs낡은 하수도 탓? 쓰레기 분리수거는 이제 일상이다.
종이, 플라스틱, 알루미늄 캔을 분리수거하는일은 번거롭지만 자원을 아끼고 환경을 ... 시간, 나이, 이번엔 아마추어 NO?...게임 규제의 역사 공짜 게임은 등급 분류를 면제하라…영리vs비영리 누가 판단하나?
the300 국회의원 INDEX 지난 한달, the300 기사 중 가장 많이 언급 된 국회의원은 누구? 1이인영6%, 56건 2이해찬5%, 51건 3심재철 5%, 49건 4진영 3%, 35건 5김재원2%, 26건 生뉴스 文, 마스크 사태 사과..장관들 질타 현장으로(전문) [전문]文, 이재용·최태원·구광모에 정부와 합심해 경제 되살리자 [전문]文, 신종코로나 점검회의 경제피해 점검·적극지원 文의장 문희상안은 일본사과 전제…오해 안타깝다 [전문]文 체질개선, 시간 걸려도 옳은방향 확대경제장관회의 내입맛뉴스 내입맛에 맞는 뉴스를 설정하세요!
직업별 전체 대기업 중소벤처 자영업 가계 정부 연령별 전체 2030 4050 6070 the300을만드는사람들 정책의시각으로세상을봅니다
선택2020 4.15총선국민의 선택은 법안 생활을 좌우할핵심법안 분석 팩트체크 진실혹은거짓,뉴스뒤의뉴스 매체소개 the300을 만드는 사람들 개인정보 처리방침 신문고 the300 facebook 바로가기 the300 twitter 바로가기 머니투데이 서울시 종로구 청계천로 11 (서린동, 청계빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 연락처02-724-7700 청소년보호책임자:신택균 COPYRIGHT©THE300 ALL RIGHTS RESERVED
