홍준표 군·검찰·경찰이 수행비서 통신조회, 정치사찰 주장 - 오마이뉴스 메뉴 건너뛰기 사이트 전체보기 오마이뉴스 인기기사 topHistory 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 서울 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 페북 트위터 카스 TV 전체영상 추천영상 저자와의 대화 10만인특강 페북 트위터 유튜브 Photo 오늘의사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 페북 트위터 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 페북 트위터 로고오마이북 로고시민기자학교 로고모이 로고꿈틀비행기 오마이뉴스 SNS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트 인스타그램 유튜브 오마이스타 오마이포토 오마이TV 10만인클럽 오마이북 검색 기사제보 로그인 전체기사 사는이야기+ 지역 연재/특별기획 랭킹30 오마이뉴스후원하기 시민기자기사쓰기 내방 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기 문화 여행 책동네 광주전라 대전충청 부산경남 강원제주 대구경북 인천경기 서울 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 홍준표 군·검찰·경찰이 수행비서 통신조회, 정치사찰 주장 페이스북 트위터 공유하기 추천9 댓글24 원고료로 응원원고료로 응원 명의 시민기자가 개의 기사를 작성하였습니다.
시민기자 전환하기 정치 홍준표 군·검찰·경찰이 수행비서 통신조회, 정치사찰 주장 아마 여기 있는 주요 인사 통신 조회 다 했을 것... 정치보복특위 구성 의사도 밝혀 17.10.09 11:11l최종 업데이트 17.10.09 11:53l 글: 이경태(sneercool) 편집: 김시연(staright) 크게l 작게l 인쇄l URL줄이기복사 스크랩 795 0 원고료로 응원하기 공감9 댓글24 큰사진보기 ▲ 자유한국당 홍준표 대표가 지난 9월 29일 오전 서울 여의도 당사에서 기자들의 질문에 답하고 있다.
ⓒ 남소연 관련사진보기홍준표 자유한국당 대표가 최근 자신의 수행비서 휴대폰에 대한 군·검찰·경찰 등 수사기관의 통신자료 조회가 있었다며 문재인 정부의 정치사찰 의혹을 제기했다.
그는 9일 오전 여의도 당사에서 열린 최고위원회의에서 한 달 전인가, 나는 전화기를 사용하지 않으니까, 내 수행비서 전화기만 군·검찰·경찰 등 한 다섯 군데에서 통신조회를 했다면서 이 같이 주장했다.
자신이 주로 사용하는 수행비서의 통신자료를 조회한 것은 자신을 겨냥한 정치사찰이라는 주장이다.
문재인 정부 수사기관에서 통신자료 100만 건을 수사했다는 게 확인됐다는 류여해 최고위원의 발언 직후 나온 주장이었다.
류 최고위원은 이를 지적하면서 국가정보원과 경찰, 검찰은 수사상 불가피한 조치라고 하지만 적폐청산을 앞세워서 개인정보를 캐내는 것 아니냐고 주장했다.
여기에 제1야당 대표가 직접 나서, 자신 역시 수사기관의 통신자료 조회 대상이었다고 힘을 실은 셈이다.
홍 대표는 구체적으로 (문재인 대통령이) 대통령 되자마자 나한테 전화할 때도 수행비서 전화로 했다.
결국 내가 누구하고 통화하는지 알아보기 위해 조회한 것 같다면서 심지어 군에서도 했다고 하는데 그렇다면 (통신내역을 조회한 곳이)기무사 아니냐고 따졌다.
또 (문재인 정부가) 정치사찰을 하고 있다.
(류 최고위원이) 방금 말한 것처럼 100만 건 (조회) 했다면 정치공작 공화국이다라며 아마 여기 있는 주요 인사 통신조회 다 했을 것이다.
이런 파렴치한 짓은 더 이상 해서는 안 된다라고 비난했다.
홍 대표는 제1야당 대표의 통신기록을 찾아본다는 것은 과거에 군사독재정권이나 하던 짓이라는 이종혁 최고위원의 발언 이후에도 다시 마이크를 잡고 이를 거론했다.
특히 그는 제가 정치를 23년 하면서 언제나 도·감청을 전제로 전화를 한다며 우리 당 의원들에게 말씀드린다.
(휴대폰의) 위치 기능을 끄시라고 조언했다.
위치 기능을 끄면 위치추적이 되지 않는다.
요즘 와서 도·감청 하겠다는 것은 (통화) 내용보다는 위치추적을 통해 누구를 만나는지 알아보기 위해 통상 그렇게 한다는 이유도 덧붙였다.
전전 대통령까지 정치보복 대상 삼아, 특위 만들어서 적극 대응하겠다
한편, 홍 대표는 이날 문재인 정권이 들어선 지 5개월 밖에 되지 않았는데 민심은 빠르게 빠져나가고 있는 것을 확인했다며 자신이 살펴본 추석 민심을 전했다.
그러면서 ▲ 원전 졸속중단 ▲ 최저임금 급속인상 ▲ 대통령 명령에 따른 비정규직의 정규직화 ▲ 평화구걸과 북핵위기 초래 ▲ 공정위를 통한 기업 압박 ▲ 노조 공화국 ▲소득주도성장으로 사회주의 배급제도 추진 ▲ 정치보복 ▲ 방송장악 ▲ 인사참사 ▲ 퍼주기 복지 ▲ 예고된 일자리 대란 ▲ 한미FTA 재협상 등을 문재인 정부의 13가지 실정이라고 주장했다.
무엇보다 그는 문재인 정부의 적폐청산 드라이브와 관련, (정부·여당이) 전 대통령에 이어, 전전 대통령까지 정치보복의 대상으로 삼고 있다면서 정치보복대책특위를 만들어서 이 정부가 하고 있는 정치보복에 대해서 적극적으로 나설 것을 천명한다고 밝혔다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 오탈자 신고 태그:#홍준표, #자유한국당, #추석민심, #정치사찰, #적폐청산 추천9 댓글24 스크랩 페이스북 트위터 공유 이 기사가 마음에 드시나요?
좋은기사 원고료로 응원하세요
원고료로 응원하기 진실과 정의를 추구하는 오마이뉴스를 후원해주세요!
후원문의 : 010-3270-3828 / 02-733-5505 (내선 0) 오마이뉴스 후원하기 글 이경태 (sneercool) 내방 구독하기 이메일 오마이뉴스 국회팀 입니다
이 기자의 최신기사 시민당, 1-2번 양정철 추천 논란에 우리가 단체에 의뢰, 오보 편집 김시연 (staright) 내방 구독하기 이메일 트위터 오마이뉴스 사회부에서 인권 분야를 주로 맡고 있습니다
이 기자의 최신기사 [영상] 여기 시위대가...
세월호 엄마 신고한 한국당 특조위원 공유하기 닫기 홍준표 군·검찰·경찰이 수행비서 통신조회, 정치사찰 주장 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 밴드 메일 http://omn.kr/ocks URL복사 갤러리 오마이포토 ＞ 고 문지윤, 안타까운 이별 1/7 홍은기, 사랑에 숨 멎듯 사랑하고 있습니까 마법같은 로맨스 그 남자의 기억법 온라인 제작발표회 배철수의 음악캠프 30주년 저녁 길 좋은 친구 독자의견l댓글 0개l트위터 0개l독자원고료 0원 /0건이전댓글보기 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 연도별 콘텐츠 보기 오마이TV 선거운동 방해에 화난 오세훈 [전체보기] 민주당 텔레그램 N번방 성폭력 처벌 강화 긴급 간담회 정치기사 더보기 모두에게 10만원씩... 이재명, 보편적 재난기본소득 물꼬를 트다20.03.24 12:38 라인 황교안이 말한 40조면 재난기본소득 가능하다
20.03.24 11:51 top 클럽아이콘10만인클럽 가입으로 오마이뉴스를 후원해 주세요.
Tel. 02-733-5505 (내선번호 0번) 오마이뉴스 후원하기 모바일 팟캐스트 RSS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트(새창) 인스타그램 유튜브 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만화·만평 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 TV전체영상 추천영상저자와의 대화 10만인특강 Photo 오늘의 사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 인기기사 생나무글 Top History 시민기자의숲 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 오마이북 시민기자학교 모이 international 회사소개 광고안내 이용안내/문의 언컷정보 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호 (주)오마이뉴스 주소: 서울특별시 마포구 월드컵로14길 42-5 ㅣ TEL(02)733-5505 ㅣ FAX(02)733-5011,5077 Copyright ⓒ 1999 - 2020 OhmyNews all rights reserved
