마이데일리 About 방송 영화 음악 해외연예 문화 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 스포츠종합 사회 산업경제 세계 자동차 건강 패션 뷰티 생활 반려동물 푸드 감동여행 포토슬라이드 영상 MD화보 상큼이 뭔지 알아…이민정, 찍는 족족 A컷 故 구하라 장례식장에 친모 등장하니… 박사 조주빈, 동창 증언 들어보니…소름 이원일 아내, 12세 나이차 언급에 오열…왜 보고도 안 믿겨…김이슬, 역대급 볼륨 이윤지 부부, 수중분만 재연…기절했었다 가슴 찢어져…비난받는 가희, 무슨 일 이게 대세잖아…박서준 밤톨머리 따라한 ★들 . 썰전 안철수 국민의당은 문모닝당? 정책발표는 기사가 안나와 17-02-24 07:50 [마이데일리 = 이승길 기자] 안철수 국민의당 의원이 소속정당인 국민의당이 문재인 전 더불어민주당 대표 비판에만 집중한다는 일명 문모닝당 지적에 대해 입장을 밝혔다.
안철수 의원은 23일 밤 방송된 JTBC 썰전에서 문모닝당이라는 지적이 언급되자 신문에서 발언 전체를 골고루 싣는 게 아니라 몇 개만 따서 쓴다.
그러다 보니 그렇게 보일 수도 있지만 실제로 전체를 보면 박(근혜)모닝, 최(순실)모닝이 더 많다고 설명했다.
이어 안 의원은 입장 바꿔 생각해보면 총선 때 민주당에서 얼마나 많은 흑색선전을 했냐. 그때는 국모닝이었다.
문재인 전 대표에 대해 비판하는 것도 정책비판이 대부분이다고 주장했다.
이에 유시민 작가는 그런데 정치인은 촉으로 안다.
발언을 하면 어떤 제목으로 뉴스에 나간다는 것을.
기사화가 되길 원하며 말을 하는 것이다.
(국민의당이) 당의 공약, 정책으로 후보들을 뒷받침 해줘야 하는데, (문모닝 뉴스가) 국민의당 뉴스를 다 잡아 먹고있다고 안타까움을 표했다.
유 작가의 말에 안철수 의원은 공약, 정책 이야기도 많이 한다.
그런데 정책적인 발표를 하면 기사화가 되지 않는다.
사람들이 읽지 않으니 기자들도 그건 쓰지 않는다.
악순환이다.
이건 모든 당의 고민일 것이다고 덧붙였다.
[안철수 의원. 사진 = JTBC 방송화면 캡처] 이승길 기자 winnings@mydaily.co.kr - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 - - 박사 조주빈, 동창 증언 들어보니…소름 - 서장훈도 제쳐…월세 많이 받는 ★ 1위는? - 이민정, 이병헌 사랑받는 이유는 이것 - 故 구하라 장례식장에 친모 등장하니… - 가슴 찢어져…비난받는 가희, 무슨 일 보고도 안 믿겨…김이 이윤지 부부, 수중분만 발열 체크는 필수 LG 김민성, 훈련 전 상태 검진 공만 볼래…이정후, 레이저 나올 한 발 늦었네…최지훈, 몸 날려 두산 박건우 훈련 취소로 퇴근합 동키즈, 소년미 가득 우리 매력에 청백전 승리한 두산 청팀, 승리는 마이데일리 실시간뉴스 박사 조주빈,동창 증언 들어보니…소름 [마이데일리 = 권혜미 기자] 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취 영상을 촬영하고 텔레그램을 통해 퍼뜨린 박사방의 운영자 신상이 공개됐다.
23일 방송된 SBS SBS 8 뉴스에선 최근 국민을 공분케 한 텔레그램 n번방 사건에 대해 다뤘다.
이날... 종합 연예 스포츠 아내의맛 제이쓴, 노지훈 아내 홍현희가 노지훈 아내의 몸매에 감탄한 남편 제이쓴을 응징했다.
24일 밤 방송된 김현숙♥ 윤종, 동생 원하는 아 김현숙-윤종 부부의 아들이 동생을 기원했다.
24일 밤 방송된 TV조선 예능 IOC, 도쿄올림픽 연기 공식 발표 2020 도쿄올림픽이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파로 결국 1년 연기 아내의맛 함소원, 다친 시어머니와 병 트와이스 미나, 생일 맞이 셀카 대 방출 日언론 “아베 총리, IOC와 올림픽 연 풍문쇼 홍석천, 故구하라 장례식 방송인 홍석천이 지난해 11월 세상을 떠난 걸그룹 카라 출신 가수 구하라의 장례식 [종합] 가희, 연이은 SNS 심경 그룹 애프터스쿨 출신 가희가 자신의 발언을 사과했지만 계속 여론이 악화되자 게시 풍문쇼, 월세 많이 받는 연예 월세를 많이 받는 연예인 건물주 톱3가 공개됐다. 23일 오후 방송된 종합편 이다인, n번방 박사 조주빈 추정 SNS ‘F컵 몸매’ 김이슬, 침대서 안 입은 듯 [MD화보] 상큼이 뭔지 알아…이민정, IOC, 도쿄올림픽 연기 공식 발표 2020 도쿄올림픽이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파로 결국 1년 연 日언론 “아베 총리, IOC와 올림 결국 2020년은 올림픽이 열리지 않았던 해로 역사에 남을 전망이다. 아베 신조 LG 송은범, 1회 무실점 호투 삼자범퇴 ... LG 유강남, 2루타부터 득점까지 내가 해결사 [MD동영상] 동키즈 팬들을 향한 손하트 [MD동영상] 동키즈 종형-문익-원대 매력만점 소년들 [MD동영상] 곽명동의 씨네톡 ‘다크 워터스’, 가만히 서 있는 사람[곽명 포토에세이 알칸타라 두산의 흥부자... 적응을 ... 강제 백수 치어리더들 응원단상이 너무 그리... [김성진의 디스★커버리] 마운드 오른 황재균... [김성진의 디스★커버리] 코로나 19 비상!... 김성규 킹덤, 끈끈 팀워크 덕분에… 배우 김성규가 킹덤 시즌1에 이어 2까지 활약한 소회를 밝혔다. 김성규는 23일 오전, 넷플릭스 킹덤2와 관련 온라인 화상 인터뷰를 진행했다. 앞서 13일 공개된 킹덤2 해외이슈 美 버라이어티, ‘마션’ 맷 데이먼처럼 “사회적 거리두기”[해외이슈] 마돈나, 욕조서 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어 논란 촉발[해외이슈] “코로나 위기 탈출했나”, 중국 507개 스크린 재오픈 “반등 기대”[해외이슈] ‘코로나 확진’ 톰 행크스 “많이 좋아졌다, 이 또한 지나가리라” 근황[해외이슈] 회사소개 컨텐츠판매 광고문의 공지사항 이용약관 개인정보취급방침 이메일무단수집거부 등록번호 : 서울 아00063 등록일 : 2005년 9월 15일 발행일자 : 2004년 11월 29일 발행인 : 김 웅 편집인 : 여동은 청소년 보호 책임자 : 여동은 마이데일리(주) 서울시 영등포구 여의공원로 101, 7층 (여의도동, CCMM빌딩) 편집국대표전화 : 02-785-2935 전략기획실대표전화 : 02-785-2932
