케이뱅크 인가과정, 불법성 있다..
규제특혜도 문제 - the300 머니투데이 2020.4.15 수요일 D - 21 경제Economy 산업·기술Industry & Tech 안보Defense 사회Society 노동복지Welfare 뷰300View300 멀티미디어Multimedia 검색창 열기 전체 메뉴 오픈 통합검색 검색어 검색어 삭제 검색 분야별 Section 정책 Policy 정치 Politics 스페셜 Special 사람 People 뷰300 View300 멀티미디어 Multimedia 케이뱅크 인가과정, 불법성 있다..
규제특혜도 문제 [the300]제윤경 민주당 의원, 인터넷은행 토론회 개최.. 은산분리만 문제 아냐 프린트 이메일 안재용 기자 | 입력 : 2017.09.13 13:26 이미지 크게보기인터넷전문은행인 케이뱅크의 인가과정이 불법이라는 지적이 나왔다.
대주주인 우리은행이 예비인가 자격을 갖추지 못했음에도 허가를 받았다는 것. 인터넷전문은행에 적용하는 건전성 규제 관련 특혜와 과잉 대출 가능성도 제기됐다.
제윤경 더불어민주당 의원과 경제정의실천시민연합, 참여연대는 13일 서울 여의도 국회도서관에서 인터넷전문은행에 대한 특혜, 이대로 괜찮은가 토론회를 열고 인터넷전문은행 제도의 문제점에 대해 지적했다.
제 의원은 인터넷전문은행 관련해서는 은산분리 하나만 문제인 것처럼 회자되고 있는데 금융소비자 피해, 보완시장 문제 등도 무게있게 다뤄져야 한다며 은산분리 하나만 해결되면 경쟁력을 탑재할 수 있을 것처럼 생각되는 건 위험하다고 말했다.
케이뱅크 등 인터넷전문은행 인가과정에서 불법성이 존재하고, 인가 이후 운영과정에서도 개인정보 불법활용, 과잉대출 등 문제가 있다는 것. 대주주 적격성 요건 정비 등 인터넷전문은행 관리감독과 제도개선도 필요하다는 주장이다.
전성인 홍익대 교수는 케이뱅크 은행업 인가 당시 대주주인 우리은행이 대주주 적격성을 충족하지 못했으나 불법 조작에 의해 은행법 인가를 획득했다며 케이뱅크가 지속적으로 대주주 증자능력이 불충분하다고 밝힌 것도 인가의 핵심조건을 만족시키지 못한 것이라고 말했다.
전 교수에 따르면 우리은행은 2015년 10월 예비인가 당시 재무건전성 요건을 만족시키지 못했다.
금융위원회는 예비인가 조건으로 직전분기 BIS 비율(우리은행 14.01%)이 업종평균치 14.08%를 넘어야 한다고 규정했는데 우리은행 직전분기 BIS가 이보다 낮았던 것.전 교수는 금융위는 직전분기 BIS 조건을 우리은행이 만족시키지 못하자 3년 평균 BIS로 대체해줬다며 이는 입학요건을 만족시키지 못한 사람을 입학시킨 것이라고 강조했다.
공정거래법 위반 가능성과 개인정보 활용 가능성도 문제라고 설명했다.
인터넷전문은행에 참여한 IT기업과 금융회사가 보유한 개인정보가 결합하는 과정에서 특혜가 있을 수 있다는 설명이다.
보유 개인정보가 결합돼 새로운 정보가 생성되는 것도 동의되지 않은 개인정보 활용으로 문제라 꼬집었다.
전 교수는 케이뱅크는 이미 애를 낳았는데 과정에서 문제가 많았다며 정말로 무책임하게 애를 낳았을 가능성이 있어 혼인과정과 출산과정을 봐야한다고 밝혔다.
그러면서 금융위가 인가과정에 대한 자료를 절대 안 내놓을 것이라며 적폐청산 뉘앙스도 있는만큼 국정감사 때 진실을 밝혀야 한다고 강조했다.
토론자로 참여한 권영준 경실련 중앙위 의장은 인터넷전문은행이 새로운 기술기업이라고 하지만 뉴테크놀로지가 전혀 없다며 인터넷전문은행도 은행업의 일종인만큼 차별적 규제를 해야할 이유가 전혀 없다고 말했다.
이어 사전규제를 완화해 금융대란을 겪었던 신용카드 대란, 저축은행 사태 등이 얼마나 큰 비용을 치렀는지 돌아봐야 한다고 덧붙였다.
조혜경 참여연대 경제금융센터 실행위원은 24년만의 은행 신설인가는 과점화된 은행시장의 진입장벽을 낮춰 금융소비자에 이득을 주고 은행업 경쟁력 강화에도 기여해 환영할 일이라며 다만 새로운 유형의 은행을 설립하는 일이 우리나라 은행법의 근간인 은산분리원칙을 포기해야할 만큼 중차대한 사안은 아니다라고 강조했다.
박광 금융위 은행과장은 인가 당시 재무건전성 요건은 두 가지로 최저자본 요건과 업종평균요건이라며 평균요건은 적용시점이 명시돼 있지 않아 논란이 좀 있었던 사항이라고 반박했다.
자본확충이 부실하다는 지적에 대해서도 인가 심사과정에서 자본확충계획 타당성을 꼼꼼히 봤고 현재 계획에 따라 주주배정 방식의 증자를 하고 있다고 설명했다.
[저작권자 ©the300, 무단전재 및 재배포 금지] 프린트 이메일 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력00:02트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보)23:12[속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한23:06[속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력22:39文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로21:17 [300포토]K-방역 진단키트 관련 제품, UAE에 첫수출 민주당 39.9% vs 한국당 32.0%…TK·PK서 엇갈린 양당 지지율 베스트클릭 1대구서 통합당 공천 받았는데, 위로받는 女전사 왜?2이낙연·황교안의 달리기 대회…우생순 임오경의 상상력3윤봉길 손녀 윤주경, 비례1번 올라설듯…전면 조정4與 공천, 친문·86 현역 돋보였다…
모든 지역구 출마5여야 지역구 공천 마무리 수순...본선 체제 돌입6오세훈, 고민정과 전투 정신없는데 웬 경찰서?
7국민의당 비례 1번에 최연숙 간호부원장…이태규, 권은희 2·3번8공병호 공천꽂기 폭로->줄소송 예고->결국 사과9[속보]文 4대보험료·전기료 등 공과급 유예·면제, 4월부터 바로 시행10文 50조원 패키지, 고맙다 한국은행…재난소득은? 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로 文 26일 G20 특별화상정상회의…스페인 총리 코로나 대응 韓방식 배울것” 황교안 전화 한통? 무산된 김무성 광주 공천 런치리포트 與 누가 더 힘든지 고르다 다 죽는다, 재난지원금 가장 긴급 협력도 다양성도 나몰라라…당헌만 지켰더라면 협치·다양성 강조한 당헌당규…지켜주지 못해 미안해 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 상임위 과학기술정보방송통신위원회 국회 과방위도 나섰다…
텔레그램 N번방 사건 긴급 현안질의 개최 법제사법위원회 청원한다고 법 다 만드나?…
법사위 n번방 방지법 회의록 재구성 의원사용설명서 2.0 제1야당 접수한 고물상 막내…#해시태그로 보는 황교안 내리 4선에도 밤샘 공부…정쟁 보다 정책 올인 조정하라 조정식…포용적 성장 정책 드라이브 적임자 이명수 의료산업 혁신·복지사각지대 해소 법안 처리 시급 핫이슈 총선(2020) 인재영입 한국당 영입인재 송한섭 文·추미애, 내 패거리를 위한 공정·정의 전문경력 350년… 민주당, 스페셜리스트 19인 품었다
한국당, 페이스북코리아 부사장 등 IT·문화 여성인재 영입 보석 가득차 큰 힘이다…
민주당, 총선 인재 영입 마무리 與, 日 징용 피해자 승소 판결 최기상 판사 영입 문재인대통령 신년사/기자회견 [文 신년회견 전문-외교안보]남북 개별관광 모색 가능 文 일부지역 부동산 가격 원상회복돼야..조국은 놓아주자(종합) [文 신년회견 전문-사회]조국에 빚졌다…
윤석열은 인사과정 역행 [文 신년회견 전문-경제]가격 급등한 부동산, 원상회복이 목표 [文 신년회견 전문-정치]총선 후 野 인사 내각 발탁 검토 상임위동향 [속보] 국회 행안위 선거구 획정안 못 받아 선관위에 반려 4일 국회 행정안전위원회 전체회의. 태호·유찬이법, 국회 행안위 문턱도 통과…법안심사소위서 의결 내 지역구가 왜 사라지나…쏟아지는 불만들 헌법불합치 40개…올해 지나면 23개 법률공백 이주의법안 음식물 쓰레기 분리수거의 고통…국민의 의무vs낡은 하수도 탓? 쓰레기 분리수거는 이제 일상이다.
종이, 플라스틱, 알루미늄 캔을 분리수거하는일은 번거롭지만 자원을 아끼고 환경을 ... 시간, 나이, 이번엔 아마추어 NO?...게임 규제의 역사 공짜 게임은 등급 분류를 면제하라…영리vs비영리 누가 판단하나?
the300 국회의원 INDEX 지난 한달, the300 기사 중 가장 많이 언급 된 국회의원은 누구? 1이인영6%, 56건 2이해찬5%, 51건 3심재철 5%, 49건 4진영 3%, 35건 5김재원2%, 26건 生뉴스 文, 마스크 사태 사과..장관들 질타 현장으로(전문) [전문]文, 이재용·최태원·구광모에 정부와 합심해 경제 되살리자 [전문]文, 신종코로나 점검회의 경제피해 점검·적극지원 文의장 문희상안은 일본사과 전제…오해 안타깝다 [전문]文 체질개선, 시간 걸려도 옳은방향 확대경제장관회의 내입맛뉴스 내입맛에 맞는 뉴스를 설정하세요!
직업별 전체 대기업 중소벤처 자영업 가계 정부 연령별 전체 2030 4050 6070 the300을만드는사람들 정책의시각으로세상을봅니다
선택2020 4.15총선국민의 선택은 법안 생활을 좌우할핵심법안 분석 팩트체크 진실혹은거짓,뉴스뒤의뉴스 매체소개 the300을 만드는 사람들 개인정보 처리방침 신문고 the300 facebook 바로가기 the300 twitter 바로가기 머니투데이 서울시 종로구 청계천로 11 (서린동, 청계빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 연락처02-724-7700 청소년보호책임자:신택균 COPYRIGHT©THE300 ALL RIGHTS RESERVED
