말많고 탈많은 게스트 계정…어찌 하오리까 포토·영상 스페셜 최신 IT·과학 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 산업 재계 중기/벤처 생활경제 자동차 부동산 경제 경제정책 증권 금융 정치 <청와대 국회/정당 외교안보 정치일반 사회 사건사고 교육 지역 사회일반 인사/부음/동정 문화·생활 공연/전시 출판 여행/레저 라이프 문화일반 글로벌 국제경제 국제일반 연예·스포츠 연예 스포츠 오피니언 데스크칼럼 기자수첩 전문가기고 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 말많고 탈많은 게스트 계정…어찌 하오리까 진입 장벽 낮춰 좋지만…앱 삭제시 계정 정보도 날아가 문제 입력 2017.02.03 12:27 [아이뉴스24 문영수기자] 모바일 게임을 즐기는 이용자가 늘어나면서 게스트(guest) 계정으로 인한 피해 사례도 계속해서 나타나고 있다.
게스트 계정은 별도의 회원 가입 과정이 필요없어 이용자 유치에 용이하지만 반대로 앱 재설치에 따른 캐릭터 삭제 등의 문제가 불거질 수 있어 양날의 검으로 인식되고 있다.
게임사들은 게스트 계정으로 게임을 즐기는 이용자를 SNS 등과 연동하도록 유도하는 식의 노력을 이어가고 있으나 잡음은 끊이지 않고 있다.
3일 게임업계에 따르면 인기 모바일 게임 리니지2 레볼루션을 서비스 중인 넷마블게임즈(대표 권영식)는 지난달 25일 신규 대규모 업데이트를 진행하면서 예기치 못한 홍역을 치러야 했다.
당시 구글플레이에서 발생한 오류로 인해 리니지2 레볼루션의 업데이트가 정상적으로 이뤄지지 않자 일부 게스트 계정 이용자들이 앱을 재설치했고 이 과정에서 캐릭터 정보가 소실되자 문제 제기에 나선 것이다.
리니지2 레볼루션 게임 공식 카페에서는 업데이트 안돼서 앱을 삭제하고 다시 다운로드 했는데 캐릭터가 없어졌다.
연동을 하지 않은 게스트라서 없어진 듯하다
업데이트 안돼서 공지 확인 못하고 재설치했는데 다 날아갔다
등의 게시물이 게재되기도 했다.
게스트 계정으로 인한 피해는 비단 리니지2 레볼루션에 국한된 문제는 아니다.
게스트 로그인 방식을 채택한 모바일 게임에서는 지속적으로 논란이 제기됐던 사안이기 때문이다.
게스트 계정은 별도의 회원 가입 과정 없이 곧바로 게임을 즐길 수 있어 상당수 게임사가 도입하고 있다.
진입장벽을 낮추는 효과가 있다는 이유에서다.
하지만 게스트 계정은 임시 계정인 만큼 캐릭터 등 게임 정보가 이용자 스마트폰에 저장돼 앱 삭제 시 해당 정보 역시 함께 소실된다는 문제점이 있다.
모바일 게임에 익숙해진 이용자들은 페이스북, 구글 등에 계정을 연동해 소실 피해를 막고 있지만, 갓 입문한 초보 이용자들은 손실을 보는 경우가 허다하다.
이 경우 소실된 계정은 복구가 어렵고 복구되더라도 그 기한을 가늠할 수 없다.
이용자 불만이 터져나오는 이유다.
상황이 이렇다보니 게스트 계정 이용자들에게 아무 경고나 제약없이 유료 결제 상품을 판매하는 게임사들의 행태를 비판하는 목소리까지 나오는 실정이다.
앱 삭제로 인해 게스트 계정 정보가 소실됐다는 한 이용자는 (계정)연동을 안할 시 결제에 관한 아무런 내용이 없을 뿐더러, 지속적으로 알림을 통한 경고문도 역시 없었다며 게스트 계정 이용자들이 결제가 되게끔 했다는 것에 대해서도 어처구니가 없다고 분통을 터뜨렸다.
또 다른 이용자도 게스트 계정으로 게임 상 상품 구매시 아무런 경고 문구 없이 결제를 가능하게 하고, 나중에 연동 문제 등으로 계정이 소실돼 결제 상품을 이용 못하게 되면 게스트 계정으로 인한 사항은 복구가 불가능하다고 한다며 결제를 가능하게 하고 그 돈을 가져갔으면 그 돈 만큼 책임이 있는 거 아니냐고 꼬집었다.
게임사들은 약관 및 이벤트 등을 통해 게스트 계정 이용 시 피해를 입을 수 있다며 계정 연동을 적극적으로 유도하고 있다는 입장이다.
게임업계 관계자는 애플 앱스토어의 경우 게스트 로그인 기능이 있어야 검수를 통과할 수 있는 문제도 있다며 토로하며 이용자가 계정 연동을 할 수 있도록 푸시 메시지나 게임 배너 등을 통해 적극적으로 안내하고 있다고 전했다.
문영수기자 mj@inews24.com 관련기사 리니지2 레볼루션 업뎃 난항…원인은 구글? 모바일 게임 리니지2 레볼루션의 업데이트 및 다운로드가 정상적으로 이뤄지지 않는 현상이 벌어져 이용자들의 항의가 이어지고 있다.
회사 측은 오픈마켓 접속이 몰리면서 발생한 문제로 추정된다며 급히 해명에 나섰다.
25일 오전 구글플레이에서는 리니지2 레볼루션을 내려받거나 업데이 판 커진 모바일 게임…공개 앞둔 기대작은 출시 한 달 만에 2천억원을 벌어들인 리니지2 레볼루션, 론칭 하루 만에 291만명이 즐긴 증강현실 게임 포켓몬고 등 연초부터 굵직한 흥행 소식이 이어지는 가운데, 내일의 주인공을 노리며 출시가 임박한 국산 모바일 게임 신작에 관심이 쏠린다.
25일 게임업계에 따르면 아키에이지 비 이 기사에 댓글쓰기! 펼치기▼ 접기▲ 포토뉴스 뉴스 | 포토ㆍ영상 | 오피니언 | 스페셜 회사소개 | 고객센터 | 광고안내 | 개인정보취급방침 Copyright(c) inews24.com. All Rights Reserved.Please read inews24’s privacy policy. Contact us for more information 등록번호 : 서울아00107 &nbsp|&nbsp 등록연월일 : 2005년 4월 6일 &nbsp|&nbsp 사업자 등록번호 : 120-81-97512 통신판매업 신고 : 강남-1298호 &nbsp|&nbsp 서울시 마포구 독막로19길 15 BR엘리텔 B동 3층 &nbsp|&nbsp 대표전화 : (02)3347-114 발행인 : 이창호 &nbsp|&nbsp 편집인 : 이훈 &nbsp|&nbsp 개인정보관리 책임자 : 배석강 &nbsp|&nbsp 청소년보호 책임자 : 배석강 모바일 웹 보기 사이트맵
