[취재파일] 朴 감방 조사도 없이 언론플레이만 한 MH그룹, 의도는 | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 취재파일| [취재파일] 朴 감방 조사도 없이 언론플레이만 한 MH그룹, 의도는 LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 취재파일 사회 [취재파일] 朴 감방 조사도 없이 언론플레이만 한 MH그룹, 의도는 정명원 기자 정명원 기자 Seoul cooldude@sbs.co.kr 작성 2017.10.19 16:18 수정 2017.10.19 16:25 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 느닷없는 ‘박근혜 전 대통령 인권침해’ 논란이 벌어졌습니다.
발단은 CNN 보도(정확히 말하면 방송된 보도가 아니라 인터넷용 기사)였습니다.
CNN은 박 전 대통령의 국제법무팀 MH그룹이 UN 인권최고대표사무소(OHCHR)에 제출할 보고서 초안 내용이라면서 “박 전 대통령이 더럽고 차가운 감방에 갇혀 있으며 잠을 제대로 이루지 못하도록 불을 계속 켜놓고 있다”고 보도했습니다.
“적절한 치료를 받지 않고 있고, 제대로 된 침대에서 잠을 못 자 질환이 더 악화됐다”고도 했습니다.
CNN 보도 내용만 보면 마치 MH그룹이 제3자를 통해 박 전 대통령 감방을 조사해서 쓴 보고서처럼 보입니다.
국제법무회사의 보고서를 CNN이라는 언론이 보도했으니 기정 사실처럼 인용돼 국내에 보도됐고, 논란이 됐습니다.
그런데 SBS 취재팀이 하나씩 팩트를 따져보니 MH그룹의 ‘언론플레이’ 그 이상도 이하도 아니었습니다.
우선, SBS가 받은 MH그룹 답변서를 보면 이들은 구치소에 있는 박 전 대통령 상태를 조사한 적이 없습니다.
공식 문건을 입수한 적도 없습니다.
그들 스스로 보도됐거나, 공개된 정보를 종합해서 작성했다고 밝혔습니다. 가장 기본 팩트부터 ‘유령’이었던 셈입니다.
법무부도 반박자료를 냈습니다.
“바닥 난방시설과 TV, 관물대, 수세식 화장실 등이 있는 수용시설에 있고, 취침시간에는 움직임을 관찰할 수 있는 정도로만 조도를 낮추고 있다”고 했습니다.
사실, 박 전 대통령 감방은 다른 수형자 6명을 수용할 공간을 개조해 혼자 쓰고 있다는 이유로 오히려 특혜 논란이 벌어졌던 곳입니다.
법무부는 적절한 의료지원도 받고 있다며 CNN 보도 내용을 부인했습니다.
그렇다면 CNN에 자료를 넘긴 MH그룹은 어떤 회사이고 누가 여기에 박 전 대통령 관련 대응을 요청했을까요?
박 전 대통령 변호인이 이런 걸 의뢰한 적도, MH그룹을 접촉한 적도 없다고 했고 MH그룹도 답변서에서 박 전 대통령을 만난 적도 없다고 했기 때문에 궁금증이 커질 수 밖에 없습니다.
국제컨설팅 회사가 국제변호사를 고용해 국제기구에 이슈를 제기하는 과정은 상당한 돈이 필요하기 때문입니다.
MH그룹은 스스로 밝힌 바로는 국제컨설팅 회사입니다.
국제법 문제를 주로 다루는데 주된 고객은 국제적으로 알려진 인사들입니다. 가장 최근에 맡았던 사례가 리비아 독재자 가다피의 후계자이자 둘째 아들 사이프 알 이슬람입니다.
쿠데타로 집권한 뒤 장기 독재를 하던 가다피 일가는 내란으로 권력에서 쫓겨났습니다.
국제사법재판소가 반인권 범죄 혐의로 체포 영장까지 발부했던 인물이 사이프 알 이슬람입니다.
그런데 MH그룹 회장 미샤나 호세이니운은 ‘국제 여론전’을 펴면서 “개혁자이자 서방의 친구였는데 공공의 적 1호로 몰려 마녀사냥을 당했다”고 주장합니다.
사이프 알 이슬람이 변호인의 조력을 받지 못했고, 여러 차례 변호인 선임 시도가 묵살됐다는 점을 적극 알려서 사형 선고를 받았던 사이프 알 이스람의 사형 집행을 막은 걸로 알려졌습니다.
사이프 알 이슬람이 사면됐다는 보도도 있지만, MH그룹은 사면 사실은 공식 확인되지 않았다고 밝히고 있는데 정치적 거래를 한 뒤 특정 장소에 연금한 것 아닌가 추정되는 부분입니다.
이 사례를 다소 길게 설명한 이유는 MH그룹이 어떤 전략으로 국제컨설팅을 하고 있는 지를 엿볼 수 있는 대목이기 때문입니다.
MH그룹의 박 전 대통령 관련 대응 역시 일관된 목표를 가지고 지난 8월부터 진행돼 왔습니다.
CNN 보도도 이런 대응의 일환으로 보입니다.
MH그룹이 지난 8월 15일 배포한 자료를 보면 이미 당시부터 박 전 대통령 구금에 문제를 제기하면서 오는 11월 9일 유엔인권이사회 보편적 정례 검토(Universal Periodic Review)에 맞춰 움직였다는 것이 드러납니다.
유엔인권이사회 보편적 정례 검토는 4년 마다 유엔 가입국의 인권 상황에 관해 검토를 하는 건데 권고사항 이행 정도 등을 점검하는 일정입니다.
11월 9일이 한국 차례입니다.
이 일정에 맞춰 8월 15일부터 대응을 시작한 것이고, 지난달 20일에 추가 성명서, 그리고 지난달 27일에는 국내 일간지 신문광고를 해 일단 관심을 끌려 했습니다.
이번엔 CNN에 자신들이 조사하지도 않은 보고서 초안을 넘겨주는 ‘언론플레이’를 했습니다.
같은 목표를 가진 대응인 거죠.
다음달 제네바에서 유엔인권이사회 보편적 정례 검토 기간에는 현지에서 기자회견 등을 하려는 움직임도 보이고 있습니다.
최종 목표는 한 가지, 박 전 대통령의 임시 석방입니다.
몸이 아픈데 감방에서는 적절한 치료를 받을 수 없으니 일단 꺼내달라는 겁니다.
이걸 담당하는 국제변호사로 로드니 딕슨을 선임했는데 주로 국제범죄와 범죄인 인도 등을 전문으로 하는 영국 변호사입니다.
그럼 꽤 많은 돈이 드는 국제컨설팅 회사와 국제변호사 선임은 누가 의뢰했을까요?
MH그룹은 답변서에서 ‘박 전 대통령 지지자와 지인’ 이라고 밝혔습니다.
SBS가 취재해 보니 그 지지자들의 정체를 알 수 있었습니다.
박 전 대통령 제부 신동욱 공화당 총재에 따르면 지난 8월쯤 미국 실리콘 밸리에서 사업을 하는 한인 교포들이 자신에게 연락해서 유엔에 청원을 하려고 하는데 가족들도 참여를 해 달라고 제안했다고 합니다.
신 총재는 재판 횟수가 많다는 점에서 인권탄압이라고는 생각하지만, 청원에는 참여하지 않겠다며 고사했습니다.
미국 서부 지역 한인 교포들 이라는 점에서 박 전 대통령 탄핵 심판에 참여했다가 미국 서부로 간 김평우 변호사의 그림자가 보이기도 합니다.
김 변호사는 미국에서 탄핵의 부당함을 알리는 강연회를 하기도 했죠.
자발적 모금인지 여부까지 파악은 안 됐지만, 미국 서부의 한인 교포들이 의뢰인이라는 건 좁혀진 셈입니다.
그런데 의뢰를 받은 MH그룹이 주장하는 대로 UN인권위원회가 박 전 대통령 관련 청원을 받아들여 조사를 하는 걸까요?
SBS가 확인해 보니 그런 움직임이 없습니다.
MH그룹은 지난달 27일 신문광고에서 마치 UN에서 조사를 진행했다고 했지만, 사실이 아니었습니다.
UN 실무그룹이 청원을 받아들여서 정식 조사가 필요하다고 판단하면 반드시 한국 정부에 답변을 요청하게 됩니다.
그런 요청은 아직 없습니다.
또한, 한국 인권 상황에 대한 비정부기구(NGO)의 의견 개진은 이미 자난 3월 끝난 상태입니다.
MH그룹이 8월에 제기했다고 해도 시기상으로 의견 개진에 포함될 수 없습니다.
이런 점 때문에 MH그룹도 다음달 제네바에서 기자회견이나 다른 방식의 설명회를 하겠다고 밝히고 있는 것이겠죠.
결국 MH그룹의 의도는 유엔 청원 움직임은 실효를 기대하기 어려운 주장인데 이걸 교묘하게 ‘언론플레이’를 통해 기정 사실화하려는 전략을 쓰고 있는 것이라고 할 수 있습니다.
그리고 앞으로도 다음달까지 비슷한 언론플레이가 이어질 걸로 보이는데 국제컨설팅 회사에 휘둘리지 않으려면 사실관계를 차분히 따져볼 필요가 있을 것 같습니다.
페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 9 정명원 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
547 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
