자유한국당, ‘허위사실 공표’ 네이버 ‘SNU 팩트체크’ 검찰 고발- 헤럴드경제 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 산업 국제 라이프 전체기사 여행/레져 헬스 컬쳐 자동차 IT 게임 식품 생활 스타일 오피니언 전체기사 사설 데스크칼럼 CEO칼럼 칼럼 기념일과 통계 연예 일반연예 방송/연예 스타 한류스타 해외연예 재테크 전체기사 증권 코스닥 부동산 금융 리더스클럽 스탁론 히어로 스탁와치 부동산 전체기사 전문가칼럼 분양정보 파워부동산 팟캐스트 부동산정보 스포츠 전체기사 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 배구 기타 지역뉴스 대구&경북 울산&경남 주요서비스 포토 증권방송 PDF지면 코리아헤럴드 더인베스터 리얼푸드 인스파이어 헤럴드POP K-POP헤럴드 구독신청 뉴스레터신청 고객센터 회원가입 로그인 인터넷판 검색 뉴스 오피니언 재테크 부동산 라이프 연예 스포츠 지역뉴스 포토 증권방송 PDF지면 정보성광고 정보 정당 자유한국당, ‘허위사실 공표’ 네이버 ‘SNU 팩트체크’ 검찰 고발 기사입력 2017-10-31 11:19 - 실제 팩트체크 없이 영문약자, 로고 빌려준 서울대도 고발[헤럴드경제=이태형 기자]자유한국당은 지난 대선 기간 동안 운영된 네이버 ‘SNU 팩트체크’ 관련 네이버와 서울대를 공직선거법 제250조 제2항 위반(허위사실 공표)으로 31일 검찰에 고발했다.
한국당 당무감사실은 이날 배포한 자료에서 “대선 기간 네이버와 서울대는 12개 언론사와 협의해 네이버 홈페이지 내에 ‘SNU 팩트체크’라는 코너를 만들어 각 후보의 발언 및 자료에 대한 팩트 체크 관련 다수의 기사를 게시한 바 있다”며 “이 과정에서 자유한국당 홍준표 후보가 유독 거짓말을 많이 하는 것으로 발표하는 등 홍준표 후보의 당선을 방해할 목적으로 홍준표 후보에 관한 허위의 사실을 지속적ㆍ반복적으로 공표한 혐의”라고 밝혔다.
‘SNU 팩트체크’가 표면적으로는 대선후보들의 공약과 발언이 사실에 근거한 것인지 실시간으로 국민들에게 알려준다는 명분을 내세웠으나, 실제로는 정치적으로 좌편향된 매체들의 기사를 사실확인 없이 그대로 인용함해 대선 동안 자유한국당과 홍준표 후보에게 악영향을 끼쳤다는 것이 고발 이유다.
한국당이 제시한 사실과 다른 기사의 대표적인 사례는 사대강 녹조 관련 JTBC 보도, 동성애자와 국방전력 관련 JTBC 중앙일보 보도, 김대중-노무현 정부 시절 북한에 70억 달러 송금 관련 SBS보도, ‘3%도 안 되는 강성 귀족노조’ 관련 보도 등이다.
앞서 서울대는 행정안전위원회 국정감사 도중 ‘SNU 팩트체크’ 관련 한국당 박성중 의원의 질의에 대해 “어떤 팩트를 검증할 것인지 주제를 선정하거나 팩트체크를 실제적으로 수행하는 것은 언론사의 영역으로 서울대 언론정보연구소가 일절개입하지 않았다”고 답한 바 있다.
강효상 한국당 대변인은 “플랫폼 명칭에 서울대 영문약자를 사용하고 서울대 로고를 강조하는 등의 방법으로 마치 서울대가 직접 팩트체크한 것처럼 오인하게 만들었다”며 “플랫폼으로 관련 기사를 본 대다수의 사람들은 서울대가 사실관계를 확인한 기사라고 믿을 가능성이 높다”고 문제점을 지적했다.
네이버가 이 코너와 관련해 서울대가 팩트체크를 실시하지 않았다는 점을 알고 있었음에도 네이버 이용자들에게 이 사실을 명확히 적시하지 않고, “서울대 언론정보연구소와 참여 언론사의 협력 모델로 운영한다”고 애매하게 표현했으며, 이는 네이버가 각 언론사들의 팩트체크 기사의 객관성과 신뢰성을 높이고자 하는 ‘신용보강’의 의도를 갖고 서울대가 직접 팩트체크한 것처럼 허위 과장광고를 한 것으로 볼 수 있다는 것이 한국당의 주장이다.
한국당은 “서울대가 유사 팩트체크 사이트를 개설해 허위광고와 허위사실을 대선기간 동안 지속적으로 유포해 유권자의 판단을 흐리려 한 데 대해 검찰 고발이 필요하다고 판단했다”며 “네이버 또한 서울대와 공모해 허위사실을 지속적으로 게시해 대선 개입을 시도한 데 대해 문제가 심각하다고 보여 함께 고발하기로 했다”고 밝혔다.
thlee@heraldcorp.com ㆍ아베-바흐,도쿄올림픽 내년 개최 합의 ㆍ[단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 손해배상 청구 ㆍ하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고 화풀이는 왜 우리한테? ㆍ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불량하지 않았다
ㆍ기사회생 민경욱, 인천 연수을 후보 확정…민현주 탈락 고배 오늘의 주요뉴스 └ 靑 “박사방 주범 등 가담자 전원 수사…범죄수익 몰수” └ 기사회생 민경욱, 인천 연수을 후보 확정 └ n번방 전 운영자 와치맨 사건 보강수사한다 스폰서링크 스폰서링크 리얼푸드|INSPIRE 자연식ㆍ친환경ㆍ건강식 푸드 매거진 당신에게 영감을 줄 세상 모든 이야기 ANSES “코로나는 요리 온도에 민감 육류 대신할 ‘완전 단백질’ 찾았다면 주목 “중년기 여성의 호두 섭취, 건강한 노화에 도움” 감염 예방에 좋다는 우엉. 비빔면에 넣어볼까 다노 언니에게 살 빠지는 습관을 물어봤다 인연을 자산으로 만드는 양윤선 메디포스트 대표의 습관 방송인에서 학자로 변신한 정재환의 습관 “여성 할례(FGM)는 성폭력이자 아동학대다” 슈퍼모델이 인권운동가가 된 이유 포토뉴스 Andres Sarda-Mercedes Benz Fashion Week Madrid 이걸 테이프로 만들었다고? 수영복이 너무 화려한거 아니야? OMG SWIMWEAR At Miami ‘2019 맥스큐 머슬마니아 피트니스 코리아 챔피언십’ 화려한 패션쇼 많이 본 기사 많이 본 기사리스트 순번 기사텍스트 기사이미지 1 “싸이 장인=신천지 이만희 스승” 보도에... 2 ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불... 3 [단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 ... 4 하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고... 5 허지웅 예배 고집 교회, 반사회적 이적단... 6 소설가 이외수 뇌출혈 수술…중환자실서 ... 이슈 & 토픽 이슈 n 토픽 텍스트 이미지 전광훈 석방촉구집회 못한다 싸이 장인=신천지 이만희 스승…... 30대, 나체로 차 위서 폭력행사 포토슬라이드 요트데이in시드니 ‘2019 맥스큐 머슬마니아 피트니스 코리아 챔피언십’ 블랙의 매력 이걸 테이프로 만들었다고? 핫 클릭 오늘의 핫이슈 ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ 연예ㆍ스포츠 방탄소년단 월드투어 코로나19에 차질 소설가 이외수 뇌출혈 수술…중환자실서 회복 중 블랙핑크, ‘뚜두뚜두’ 11억뷰 대기록 조권, 오늘 전역 “기다려줘 감사” 회사소개| 제휴안내| 광고안내| 구독신청| 인재채용| 개인정보취급방침| 이용약관| 저작권규약| 고충처리인제도| 이메일수집거부 (주)헤럴드|주소 : 서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어|제호 : 헤럴드경제|인터넷신문등록번호 : 서울 아03710 등록일자 : 2015.04.28|발행인ㆍ편집인 : 권충원|청소년보호책임자 : 홍승완|대표전화 : 02-727-0114 Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved. 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전제/복사/배포 등을 금지합니다. 패밀리사이트 헤럴드경제 코리아헤럴드 주니어헤럴드 미주헤럴드경제 헤럴드에듀 헤럴드아카데미 서울영어마을 부산영어마을 디지털헤럴드 헤럴드아트데이
