“자문기구인 블랙리스트 진상조사위 조사활동은 불법”- 헤럴드경제 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 산업 국제 라이프 전체기사 여행/레져 헬스 컬쳐 자동차 IT 게임 식품 생활 스타일 오피니언 전체기사 사설 데스크칼럼 CEO칼럼 칼럼 기념일과 통계 연예 일반연예 방송/연예 스타 한류스타 해외연예 재테크 전체기사 증권 코스닥 부동산 금융 리더스클럽 스탁론 히어로 스탁와치 부동산 전체기사 전문가칼럼 분양정보 파워부동산 팟캐스트 부동산정보 스포츠 전체기사 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 배구 기타 지역뉴스 대구&경북 울산&경남 주요서비스 포토 증권방송 PDF지면 코리아헤럴드 더인베스터 리얼푸드 인스파이어 헤럴드POP K-POP헤럴드 구독신청 뉴스레터신청 고객센터 회원가입 로그인 인터넷판 검색 뉴스 오피니언 재테크 부동산 라이프 연예 스포츠 지역뉴스 포토 증권방송 PDF지면 정보성광고 정보 문화일반 “자문기구인 블랙리스트 진상조사위 조사활동은 불법” 기사입력 2017-10-13 11:27 이은재 의원 국감 자료서 주장[헤럴드경제=이윤미 기자]블랙리스트 진상조사위의 조사활동이 법령에 의거하지 않은 불법이라는 주장이 제기됐다.
자유한국당 이은재 의원은 13일 국감 자료를 통해 문화체육관광부의 블랙리스트 진상조사위(이하 조사위)가 단순 자문위원회임에도 조사위로 활동하는 편법과 법령의 권한 위임 없는 조사로 명백한 불법 활동을 하고 있다고 주장했다.
지난 9월19일 국회 교문위 속기록에 따르면, 도종환 장관은 조사위의 성격을 자문기구로, 법률적인 근거는 행정규칙인 문체부 훈령임을 밝힌 상태다.
실제 위원회 설치 운영에 관한 규정 2조에도 ‘공정한 문화·예술 지원 정책의 수립에 관한 장관의 자문에 응하기 위해’ 조사위를 둔다고 돼 있다.
이 의원은 정부위원회법 제2조를 들어, 행정기관 위원회는 법령의 권한을 넘어 국민의 권리와 의무에 관한 사항에 대한 자문에 응할 수 없다며, 행정행위인 사실 관계를 파악하는 것은 법률적 문제이기 때문에 자문을 위한 의견개진을 목적으로 한 조사기능은 가질 수 없다고 지적했다.
즉 별도의 입법이나 법령의 권한 위임없이 훈령에 근거해 조사를 벌이고 있는 건 불법이라는 주장이다.
이런 자문기구에 조사를 위한 인력과 사무실 등 행·재정적 지원도 정부조직법과 정부재정법 위반이라는 주장도 보탰다.
현재 조사위에는 검사1명과 문체부 직원 4명이 파견돼 있다.
이 의원은 조사위의 권한 남용도 지적했다.
조사목적을 달성하는데 필요한 최소 범위안에서 조사를 하도록 행정조사법이 규정하고 있음에도 ‘세월호 일반인 유족 동향보고’를 국가기록원에 요청하는 건 조사권 남용에 해당한다는 것.이 의원은 한 예로 조사위와 콘진원 갈등을 들었다.
지난 9월13일 조사위 조사3팀이 콘진원에 요청한 자료 일부가 ‘개인정보’등을 이유로 거부당하자, 조사위가 이를 ‘심각한 비협조 행위’로 규정, 총 3회에 걸쳐 “강압적으로 자료 제출을 요구하며 콘진원이 ‘비제출 결정을 내린다면 기관장 명의의 공문을 보내라’고 겁박”했다는 것이다.
이 의원은 “이는 법률적 근거도 없는 조사위가 법률로 보호하고 있는 거부권을 훼손하고, 무소불위로 초법적 권한을 휘두르며 ‘행정조사기본법’을 위반한 것”이라고 주장했다.
조사위의 요구에 콘진원 측은 회의 끝에 일부 자료는 9월20일에, 나머지 자료는 열훌 이내 하드카피 형태로 제출하겠다고 통보한 것으로 드러났다.
한편 진상조사위는 출범 당시. 블랙리스트 부역에 가담한 이들을 “낱낱이 밝혀서 징계 고발조치까지 고려할 수 있을 것”이라고 밝힌 바 있다.
또 진상조사위 결과를 가지고 행정 제도개선과 함께 필요하다면 법개정까지 나아가겠다는 입장이다.
/meelee@heraldcorp.com ㆍ아베-바흐,도쿄올림픽 내년 개최 합의 ㆍ[단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 손해배상 청구 ㆍ하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고 화풀이는 왜 우리한테? ㆍ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불량하지 않았다
ㆍ기사회생 민경욱, 인천 연수을 후보 확정…민현주 탈락 고배 오늘의 주요뉴스 └ 靑 “박사방 주범 등 가담자 전원 수사…범죄수익 몰수” └ 기사회생 민경욱, 인천 연수을 후보 확정 └ n번방 전 운영자 와치맨 사건 보강수사한다 스폰서링크 스폰서링크 리얼푸드|INSPIRE 자연식ㆍ친환경ㆍ건강식 푸드 매거진 당신에게 영감을 줄 세상 모든 이야기 ANSES “코로나는 요리 온도에 민감 육류 대신할 ‘완전 단백질’ 찾았다면 주목 “중년기 여성의 호두 섭취, 건강한 노화에 도움” 감염 예방에 좋다는 우엉. 비빔면에 넣어볼까 다노 언니에게 살 빠지는 습관을 물어봤다 인연을 자산으로 만드는 양윤선 메디포스트 대표의 습관 방송인에서 학자로 변신한 정재환의 습관 “여성 할례(FGM)는 성폭력이자 아동학대다” 슈퍼모델이 인권운동가가 된 이유 포토뉴스 Andres Sarda-Mercedes Benz Fashion Week Madrid 이걸 테이프로 만들었다고? 수영복이 너무 화려한거 아니야? OMG SWIMWEAR At Miami ‘2019 맥스큐 머슬마니아 피트니스 코리아 챔피언십’ 화려한 패션쇼 많이 본 기사 많이 본 기사리스트 순번 기사텍스트 기사이미지 1 “싸이 장인=신천지 이만희 스승” 보도에... 2 ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불... 3 [단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 ... 4 하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고... 5 허지웅 예배 고집 교회, 반사회적 이적단... 6 소설가 이외수 뇌출혈 수술…중환자실서 ... 이슈 & 토픽 이슈 n 토픽 텍스트 이미지 전광훈 석방촉구집회 못한다 싸이 장인=신천지 이만희 스승…... 30대, 나체로 차 위서 폭력행사 포토슬라이드 지지 하디드의 섹시 패션 ‘2019 맥스큐 머슬마니아 피트니스 코리아 챔피언십’ sexy back 이걸 테이프로 만들었다고? 핫 클릭 오늘의 핫이슈 ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ 연예ㆍ스포츠 방탄소년단 월드투어 코로나19에 차질 소설가 이외수 뇌출혈 수술…중환자실서 회복 중 블랙핑크, ‘뚜두뚜두’ 11억뷰 대기록 조권, 오늘 전역 “기다려줘 감사” 회사소개| 제휴안내| 광고안내| 구독신청| 인재채용| 개인정보취급방침| 이용약관| 저작권규약| 고충처리인제도| 이메일수집거부 (주)헤럴드|주소 : 서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어|제호 : 헤럴드경제|인터넷신문등록번호 : 서울 아03710 등록일자 : 2015.04.28|발행인ㆍ편집인 : 권충원|청소년보호책임자 : 홍승완|대표전화 : 02-727-0114 Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved. 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전제/복사/배포 등을 금지합니다. 패밀리사이트 헤럴드경제 코리아헤럴드 주니어헤럴드 미주헤럴드경제 헤럴드에듀 헤럴드아카데미 서울영어마을 부산영어마을 디지털헤럴드 헤럴드아트데이
