혼자 있을 때 심장마비가 온다면 어떻게? 1인 심폐소생술 화제 혼자 있을 때 심장마비가 온다면 어떻게? 1인 심폐소생술 화제 - 스포츠 월드- 세계일보 세계비즈 스포츠월드를 시작페이지로 지면보기 구독신청 RSS 스포츠월드 Naver Kakao 스포츠 전체메뉴 검색 스포츠 야구 프로야구 해외야구 야구일반 축구 프로축구 해외축구 축구일반 골프 국내골프 해외골프 골프일반 농구/배구 프로농구 NBA 농구일반 프로배구 배구일반 e스포츠 스포츠일반 연예 방송/TV 가요
/음악 영화 공연/문화 해외연예 연예일반 레저&조이 경륜-경마-경정 토토 레저-조이일반 라이프 여행 건강 포토 핫포토 스포츠 연예 이슈 사회 칼럼 피플 온라인이슈 혼자 있을 때 심장마비가 온다면 어떻게? 1인 심폐소생술 화제 입력 : 2013-09-03 21:57:50 수정 : 2013-09-03 21:57:50 인쇄 글씨 크기 선택 가장 작은 크기 글자 한 단계 작은 크기 글자 기본 크기 글자 한 단계 큰 크기 글자 가장 큰 크기 글자 최근 온라인 게시판에 혼자 있을 때 심장마비 등 심혈관계 고통이 엄습했을 때의 대처법을 알려주는 글과 그림이 화제다.
그림과 함께 짧은 글로 설명이 된 이 게시글과 그림에는 퇴근 후 자동차 안에서 갑작스러운 고통이 심장에서 시작해 팔을 거쳐 턱까지 당도했을 때의 위급한 상황을 먼저 이야기한다.
이미 엄청난 스트레스와 함께 기분도 안좋은 상태에서 가까운 병원도 10분 거리인데다 혼자 있어서 누군가에 도움을 요청할 수도 없는 상황을 가정한 것. 누구나 심폐소생술을 학창시절 교련 시간이나 군 복무 중 구급법에서 배웠지만 스스로의 심장에 이상이 생겼을 때는 어쩔 수 없다는 설명과 함께 실제 이러한 사례로 인해 10 초만에 심장바미에 이른다는 사실을 경고한다.
이러한 위급상황에서의 대처법은 뭘까.
이 게시글에 따르면, 정답은 겁먹지 마시고 반복해서 기침을 하라는 것이다.
특히 기침을 할 때마다 먼저 심호흡을 하고 심호흡과 기침은 2초 간격으로 할 것을 주문한다.
그러면서 심호흡은 산소를 폐 쪽으로 이동시켜주고 기침은 심장을 쥐어짜서 혈액 순환에 도움을 준다는 설명이다.
스포츠월드 연예팀 스포츠월드> 20130903025514 1145550000000 0 2013-09-03 21:57:50 2013-09-03 21:57:50 0 혼자 있을 때 심장마비가 온다면 어떻게? 1인 심폐소생술 화제 스포츠월드 한준호 0028f8cc-c883-4815-9315-2c6633fff652 tongil77@sportsworldi.com 네이버 포스트 공유 카카오스토리 공유 트위터 공유 페이스북 공유 이 시간 인기 키워드 #조주빈의 이중행보 #조주빈 미성년 피해자 사정 #영탁 음원사재기 의혹 #존 조 인종차별 지적 #한국 진단키드 거절 덴마크, 결국 사과 #조주빈 모교 인하공전 #김필 “‘이태원클 라쓰’ 내 노래에 울컥” #대전시청 코로나 확진자 공개 #유아인 삭발 #김하영 조주빈 SNS팔로우에 #중랑구 확진자 PC방 #송파구 19번 환자 가장 많이 본 뉴스 연예 스포츠 라이프 포토 연예 임영웅, 미스터트롯 우승상금 1억 뭐했냐 묻자 안소미, 남편과 교제 3일 만에 동거…“임신소식 들은 시어머니 반응은” [SW시선] ‘미스터트롯’ 영탁 사재기 의혹, 침묵이 답은 아니다
[단독] ‘미스터트롯’, 한 참가자…KBS PD로부터 압력 받았다
[이슈] 역시 통이 크다…김호중, 코로나19 관련 우승상금 전액 기부 ‘도올학당’ 정우성 “사랑은 늘…아버지가 되는게 꿈” 의미심장 화장 지우고 더 난리 난 대륙의 ‘만찢녀’ 최강창민 “두 번째 딸내미가 생겼습니다” 고백 ‘100억원대 사기 의혹’ 정가은 전 남편, 미국 도주 주장 나와 ‘미스터트롯’ 임영웅·영탁·이찬원 출연으로 ‘뉴스9’ 역대 최고 시청률 스포츠 “병역 해결 기회인데” 西에서 올림픽을 주목하는 이유 [SW이슈] 도쿄올림픽 연기가 불러올 ‘변수의 바람’ 캐나다 ‘불참’ 선언, 올림픽 연기 도화선 되나…IOC도 ‘연기’ 검토 현직 최장수 IOC 의원 “도쿄올림픽 연기 결정” 오조 납치법, 석방에 3억 요구… 이후 ‘6천만원’으로 구걸 코로나19로 바람 잘 날 없네…KBO리그 무사 개시 가능할까 훈련지도 보직도 물음표…KK 김광현이 마주한 적, 불확실성 “SON에게 줘” 레전드가 말하는 토트넘 반등 방법 [권영준의 독한 B다이어리] 문재인 대통령님, ‘착한 임대인 운동’ 야구는 예외인가요?
정상일 감독은 성공인가 실패인가 라이프 ‘미스터트롯’ 정동원, “본인과 父 원해” 새벽 생방송 참여→방심위 ‘심의 검토’ 코로나 피해 ‘눈덩이’… 여행업계 “공황상태 빠졌다” 지치고 힘든 여성 갱년기… ‘프로바이오틱스’가 달랜다 생식기 주변 검은 점 보이면 인유두종바이러스 의심하세요
KT ‘슈퍼VR’ 실감형 콘텐츠 강화… 이 시국에 딱! 중소기업 복지, ‘토닥토닥e복지’로 실현 르노삼성 XM3, 남다른 인기 요인? 직접 타보니 불스원, 폴라프레쉬 ‘선바이저 디즈니 에디션’ 3종 출시 문병하 광동한방병원장 “갑작스런 귀뒤 통증, 안면마비 전조증상일 수도” 쌍용차, 코로나19 예방 캠페인 ‘차량점검 서비스’ 실시 포토 [SW포토]우산 쓴 예지 [SW포토] 배우 우다비,상큼한 무대인사 [SW포토]아이유,하트 받으세요
[SW포토]문별,엠카 출격 [SW포토]블랙핑크 리사,하트 받으세요
야노시호 ‘누드 화보’ 모아보니 류세비 ‘시크릿 B’ 디지털 화보집 미공개 컷 공개 남성잡지 맥스큐 아찔한 란제리 정유나, 안볼순 있지만 한 번 보면… 글래머 여신 김빛나라 물려받은 몸매라 당당하다
청순아찔 권혁정, 아찔한 비키니 화보 공개 HOT레드 강다니엘·옹성우·수호…가요
계 솔로 男風 분다 영탁 사재기 의혹, 침묵이 답은 아니다
‘반도’, 좀비 잡는 강동원 첫 스틸 공개 ‘반의반’, 봄기운 담은 ‘짝사랑 로맨스’ 탄생 흥둥이홈트, 맥앤지나 화보서 ‘샤빌’ 찰떡 소화 라붐 솔빈, SBS 드라마 ‘편의점 샛별이’ 출연 확정 ‘사냥의 시간’, 넷플릭스에 구조 요청 이계인, 전신 마비 위험 겪은 사연 ‘최초’ 공개 ‘라스’ 윤은혜, 8년 금주 성공에 연애도 끊겼다
네티즌 관심 정보 AD 포토 인기프리미엄 AD 실시간 이슈 AD 당신을 위한 추천 콘텐츠 회사소개 지면광고 온라인광고 구독신청 연락처 독자인권위원회 정정보도신청 개인정보취급방침 청소년보호정책 이용자약관 디지털뉴스이용규칙 고객센터 제호 : 스포츠월드 서울시 종로구 경희궁길 26 등록번호 : 서울, 아52423 등록일(발행일) : 2019년 6월 23일 발행인·편집인 : 정희택 전화번호 : 02-2000-1800 청소년보호 책임자 : 류근원 Copyright ⓒ 스포츠월드 All rights reserved.
