김종대 의원 이국종 교수, 北 병사 인격 테러해 - 머니투데이 뉴스 본문영역 바로가기 로그인 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 중기 잡드림 포토 포토 스페셜 그래픽 영상 MT 영상 놂 - norm 머플러 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 코스피 코스닥 코넥스 상승/하락 상하한가 시가총액 거래량상위 신규상장 주요공시 펀드 펀드IR 국내펀드 해외펀드 유형종합 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 법률 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 문화가 좋다 책이 좋다 이야기가 좋다 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 전체핫이슈 연중기획 실시간급상승 베스트클릭 사람& 피플 MT초대석 인터뷰 대표선배 인사 부고 MT리포트 VIP 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 속보 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 신의 선물 트럼프 믿었다가…클로로퀸 복용 美남성 사망 아마존·구글, 코로나19 이후가 기대되는 이유 [광화문]도쿄올림픽과 동메달 마라토너 백악관 한미 정상 통화…트럼프 의료장비 좀… 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? 제니, 풍성한 헤어스타일…영화 속 한 장면 같아 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 있지, 5인5색 메이크업 화보…상큼한 틴크러시 매력 [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) 검색창 열기 통합검색 검색 닫기 전체 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 정치 - the300 법률 - the L TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& VIP VIP Only VIP Story T.O.M 투자디렉터 런치리포트 the L ICT & Tech Culture FULL TEXT 초판/e-신문보기 서비스 신청 전체보기 닫기 김종대 의원 이국종 교수, 北 병사 인격 테러해 sns공유 더보기 김종대 의원 이국종 교수, 北 병사 인격 테러해 머니투데이 이재은 기자 기자 더보기 sns공유 더보기 VIEW 65,172 2017.11.22 10:59 글자크기 글자크기조절 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 가나다라마 댓글··· 이국종 교수 합참과 상의해 결정…비난 견디기 어려워 이국종 아주대학교병원 경기남부권역외상센터 센터장(왼쪽)과 김종대 정의당 의원 /사진=뉴스1, 머니투데이 김창현 기자 김종대 정의당 의원이 이국종 아주대학교병원 경기남부권역외상센터 센터장을 향한 비판을 이어갔다.
22일 김 의원은 본인의 SNS(사회연결망서비스) 페이스북을 통해 존경받는 의사의 본분에서 벗어난 일이 벌어진 데 대해 침묵을 지킬 수 없다면서 이 센터장이 의료법을 위반했다고 비판했다.
김 의원은 우리나라 의료법 제19조에서는 의료에 종사하는 자는 업무를 하면서 알게된 정보를 다른 사람에게 누설하거나 부당한 목적으로 사용할 수 없다고 규정한다면서 판문점에서의 총격은 잘 알려져 있기 때문에 국민과 언론이 관심을 가지는 건 당연하지만, 심폐 소생이나 수술 상황이나 그 이후 감염여부 등 생명의 위독 상태에 대한 설명이면 충분하다고 말했다.
이어 그런데 이 센터장은 지난 15일 기자회견 당시에 총격으로 인한 외상과 전혀 무관한 이전의 질병 내용, 예컨대 내장에 가득 찬 기생충, 소장의 분변, 위장에 들어 있는 옥수수 등에 대해 언급했다면서 환자에 대한 예의가 아닐뿐더러 의료법을 심각하게 위반한 것 아닌지 우려된다고 비판했다.
이국종 아주대학교병원 경기남부권역외상센터 센터장이 15일 오후 경기도 수원시 아주대학교병원 내 아주홀에서 판문점 공동경비구역(JSA) 지역으로 귀순하다
북한군의 총격으로 부상을 입고 헬기로 긴급 후송된 북한 병사에 관한 1차 브리핑을 하고 있다.
/사진=뉴스1이 센터장은 지난 13일 판문점 공동경비구역(JSA)에서 귀순하다가 총격을 당한 병사를 1차 수술했고, 이틀 후인 15일 2차 수술했다.
이 센터장은 이후 15일 1차 브리핑을 통해 환자가 총상을 입은 부분, 기생충 등으로 인해 수술이 어려웠고 차도가 나쁠 수 있는 지점, 환자의 수술 후 차도 등을 설명했다.
김종대 정의당 의원이 페이스북에 지난 17일(왼쪽)과 22일 올린 글 /사진=김종대 의원 페이스북 캡처 앞서 김 의원은 지난 17일에도 페이스북에 글을 올려 이 센터장을 비판한 바 있다.
당시 김 의원은 귀순한 북한 병사는 사경을 헤매며 남쪽에서 치료받는 동안 몸 안의 기생충과 내장의 분변, 위장의 옥수수까지 다 공개돼 인격 테러를 당했다면서 보호받아야 할 생명 존엄의 경계선이 허무하게 무너졌고 의료의 사회적 책임과 윤리가 부정됐다.
현행 의료법을 위반한 범죄 행위이기도 하다고 주장했다.
이에 대해 이 센터장이 한 매체를 통해 공개한 모든 정보는 합동참모본부와 상의해 결정했다.
개인정보 유출이라는 비난은 견디기 어렵다라고 토로하자, 22일 다시금 글을 올린 것이다.
한편 북한 귀순 병사는 의식이 돌아오는 등 호전됐지만 아직 안심하기는 어려운 상태로, 오늘(22일) 2차 브리핑이 있을 예정이다.
<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0% 비공감 0% 이재은 jennylee11@mt.co.kr 안녕하세요,
머니투데이 이재은 기자입니다.
매주 월요일 이재은의 그 나라를 연재합니다.
인스타그램/unejournaliste_jenn 운영하고 있습니다.
쉬운 구독 기자의 다른기사 머니투데이 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요
머니투데이 주요뉴스 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 한미정상 통화…의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 24일 밤 한미 정상간 통화는 올해 들어 처음이면서, 코로나19 극복 국제연대를 위한 중요한 징검다리라는 데 의미가 있다.
특히 문 대통령이 공론화시킨 G20(주요 20개국) 정상간 화상회의(26일)를 앞두고 트럼프 대통령이 통화를 요청한 점, 한국 의료장비를 미국에 지원하고 통화 스와프를 체결하는 등 방역-... 멀어진 아베의 꿈…도쿄올림픽 결국 1년 연기 조주빈, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 전세계 코로나19 확진자 현황…美 세계 3위로 대구·경북 코로나19 사망자 7명 발생…누적 125명 속보 뉴욕증시 폭등 출발…다우 6%↑ 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 청구…코로나 사태 악화 보육원서… 조주빈이 만든 박사 모습은 마스크 돌려줘 일본, 中에 구호품 반환 요구 뉴욕타임스가 배우자는 한국의 특징 넷 실시간 급상승 9.9 베스트클릭 종합 사회 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
조주빈, 중학생 때 월 400 주겠다며 접근…점점 더 가학적 요구 행크스, 도밍고…한국은 없는데 해외 유명인 코로나 확진 많은 이유 여자만 5000명 넘게 팔로우…조주빈 SNS 보니 조주빈, 박사방 운영하며 보육원 봉사…학내 성폭력 예방 강조도 반토막 나기 전까지 바닥 없다
월가의 경고 싸이 장인 유재열, 이만희 스승 디스패치 보도 동창이 말하는 조주빈 일베 맞다…반에서 제일 말 많던 놈 보육원서 학대 당한 후… 조주빈이 만들어 낸 박사 모습은 이전 다음 日 확진자 1800명 돌파…미국 이어 일본서 코로나19 폭발 몸에 박사 새기고 성노예로…신상 밝힌 회원들, 더 잔인해졌다
코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
조주빈, 중학생 때 월 400 주겠다며 접근…점점 더 가학적 요구 삼성전자, 지금 살까요?…
2년전 비트코인 광풍이 재현됐다 행크스, 도밍고…한국은 없는데 해외 유명인 코로나 확진 많은 이유 여자만 5000명 넘게 팔로우…조주빈 SNS 보니 조주빈, 박사방 운영하며 보육원 봉사…학내 성폭력 예방 강조도 싸이 장인 유재열, 이만희 스승 디스패치 보도 동창이 말하는 조주빈 일베 맞다…반에서 제일 말 많던 놈 이전 다음 MT리포트 공장까지 멈췄던 현대차, 코로나 극복 전략 있다
이슈패키지 대한민국4.0을 열자 의원님들이 당헌·당규만 지켜도 타락한 진영의식 사라진다 민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
韓-美, 600억달러 통화스와프 체결 상설 한미 통화스와프 가능성은 한미동맹 스와프로 재확인…위안화 중화권은 배제 2008년 판박이 증시…통화스와프에 코스피 7.44% 급등 코로나발 주식시장 폭락 IMF, 9·11테러, 금융위기 다 제쳤다…
코스피 사상 최대 폭락 원화값 하루새 40원 폭락…코스피 사상 최대폭 추락 삼성전자 무섭게 파는 외국인, 담은 종목도 있다
이전 다음 최신뉴스 사회 마켓 트럼프 사람들 직장 복귀 원해…영업재개 군불, 왜? [속보] 트럼프 사람들 직장으로 돌아가고 싶어해 서울 한복판서 손도끼 난동 60대男…이혼 아내 연관 착각 조주빈, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 수사 기침·발열 부여 40대 확진자, 주말 3차례 예배…190명 참석 코스피 역대 최대 상승폭이지만…아직 끝나지 않았다
폭락장서도 오른 종목들…코로나가 바꿀 세상 보인다
채권업계 채안펀드 규모·내용 모두 예상외…속도는 글쎄 CFD 잘못 손댔다가…대주주서 빈털터리된 사연 압구정 현대아파트 2채 팔면 상장기업 산다 오늘의 꿀팁 많이 본 뉴스 일주일 1개월 6개월 1년 코로나 급증세 일본 노인 사라지면 국가 좋아져…7만이 좋아요
31억에 팔렸던 아파트가 22억에…급매 잇따라 직원들 위해 써달라 11만원 밥 먹고 1180만원 팁 남긴 부부 공감 [포토is]실검 오른 한선교 얼굴…어떻게 변했길래 비공감 삼성 망하면 한국 망하는데 설마…마통 5000만원 뚫었어요
신천지만이 아니다…
코로나 감염 막으려면 피해야 할 곳 톱5 마스크 쓰고, 손소독 했는데…이것 만지면 헛수고?
업소녀 아냐? 불륜남이네 코로나19보다 더 무서운 동선 공개 공감 양용진 회장 코로나19 치료제 파나픽스 임상준비 끝 비공감 31번 확진자 저 때문에 많은 사람이 생명 건졌다…
참 다행 스티브 잡스·파바로티 앗아간 췌장암, 이 증상 나타나면… 형이 미안하다…
한화 김성훈 실족사, 야구계 충격 곽정은 제발 콘돔을 쓰자…원종건 미투에 재조명 공감 한국사이버성폭력대응센터 주진모씨, 세상이 바뀌었습니다
비공감 31번 확진자 저 때문에 많은 사람이 생명 건졌다…
참 다행 짐이 너무 무거웠다…
박은혜가 이혼을 결심한 이유 곽정은 제발 콘돔을 쓰자 분노 곽정은 제발 콘돔을 쓰자…원종건 미투에 재조명 공감 양용진 회장 코로나19 치료제 파나픽스 임상준비 끝 비공감 장경동 목사, 집회서 文대통령, 나와서 설득하라 요구 오피니언 도쿄올림픽과 동메달 마라토너 광화문 쓰는 게 버는 거다…코로나 긴급 지원금은? 50雜s 아마존의 집착, 여의도의 외면 광화문 the300 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 theL 검찰, 공개금지 규정 강화로 구속된 박사 포토라인 어렵다
티타임즈 위기 때 리더의 메시지는 어때야 하나 더리더 김영종 종로구청장, “교통대책 빠진 ‘광화문 재조성’ 안될 말” 스타일M 마스크 때문에 생긴 뾰루지, 증상별 관리법 A to Z 스타뉴스 n번방 조주빈이 인스타 염탐? 신아영·연우·이다
인·서영 언팔 니깟게 IZE 하이에나 주지훈, 남자가 짝사랑할 때! 포토 / 영상 14 코스피 1600선 회복...원달러환율 1240원대 급락 9 항소심 공판 출석한 김경수 경남도지사 3 옹성우 가려도 잘생김 5 송가인 오랜만이에요!
[수소뭐니?
머니!
]대기오염 안 시키는 비행기가 있다고?
[현장+]이걸 양보한다고?
코로나 19가 만든 사재기 대란 속 배려 현장! [수소 뭐니?
머니!
]수소전기차vs일반전기차 완벽분석!..승자는? [현장+]코로나 19탓... 세계 각국 화장지 대란 11 추미애 장관 디지털 성범죄 강력 대응 9 한옥마을 민심 잡기 나선 황교안 대표 6 구구단 세정 봄을 닮은 미소 4 영탁-임영웅-이찬원 여러분 사랑해요!
[현장+]전국 봉쇄 이탈리아가 코로나19를 극복하는 아주 특별한 방법 [현장+]역유입 안돼해외 입국 통제 강화하는 베이징 공항 [수소 뭐니?
머니!
]지구에서 수소를 구하는 3가지 방법 [현장+]단독입수! 신천지 온라인 예배…시민권은 하늘에 있지만 대한민국 국민 4 오세훈-나경원-강승규, 서울시당 선거 공약 발표 4 민경욱, 공천 기사회생 3 쯔위 건강한 모습으로 컴백 3 영탁이 왔어요!
[먼저타봤죠]풀옵션 2710만원, 가성비 갖춘 르노삼성 XM3 먼저타봤다.
[수소 뭐니?
머니!
]그리스로마신화 속에도 수소가 있다고?
[현장+]신천지 피해단체 이만희 고발...거짓말로 감염 확산 [수소 뭐니?
머니!
]수소는 폭탄이 아니다.
이전 다음 머니투데이 SERVICE 뉴스 경제정책 증권 정치 부동산 국제경제 사회 산업 IT 금융 블록체인 문화 중기 포토 영상 전체기사 증권 뉴스 시세/공시 펀드 종목대해부 베스트리포트 MY스톡 TOM TOM칼럼 마켓임팩트 칼럼 데스크칼럼 사내칼럼 현장리포트 사외칼럼 SUCCESS SCIENCE 컬쳐박스 자동차 최신기사 신차소식 시승기 카라이프 연예 연예 스포츠 이슈 핫이슈 실시간급상승 베스트클릭 사람& 전문지·서비스 머니투데이 VIP 스타뉴스 스타일M 오토M 스포탈코리아 OSEN 키플랫폼 티타임즈 MnB창업 MT해양 자전거 the300 thebell theL MTN 만화 노트펫 머니원 앱어워드 이로운넷 PIXTA 매거진 머니S 더리더 대학경제 로피시엘 레옹 IZE 캠페인 U클린 쿨머니 SNS MT페이스북 MT트위터 MT포스트 MT인스타그램 MT유튜브 네이버TV MT증권 트위터 머플러 유튜브 머플러 네이버TV 놂-norm 유튜브 회사소개 구독신청 개인정보처리방침 청소년보호정책 이용약관 광고안내 제휴안내 저작권규약 기사제보 고충처리 서울시 종로구 청계천로 11(서린동, 청계한국빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울 아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 청소년 보호책임자:신택균 대표번호:02-724-7700 ISSN 2636-0055 머니투데이의 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전재 복사 배포 등을 금지합니다.
COPYRIGHT © MONEYTODAY ALL RIGHTS RESERVED.
