실효성 논란 아이핀, 사용실적 0건 웹사이트 37.7% 포토·영상 스페셜 최신 IT·과학 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 산업 재계 중기/벤처 생활경제 자동차 부동산 경제 경제정책 증권 금융 정치 <청와대 국회/정당 외교안보 정치일반 사회 사건사고 교육 지역 사회일반 인사/부음/동정 문화·생활 공연/전시 출판 여행/레저 라이프 문화일반 글로벌 국제경제 국제일반 연예·스포츠 연예 스포츠 오피니언 데스크칼럼 기자수첩 전문가기고 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 실효성 논란 아이핀, 사용실적 0건 웹사이트 37.7% 김성태 의원 연간 수십억 비용 낭비, 개선 필요 입력 2017.10.09 11:56 [아이뉴스24 성지은기자] 민간 아이핀(i-PIN)이 무용지물로 전락했다는 지적이 나왔다.
온라인에서 주민등록번호를 대신하는 개인식별번호로 활용하기 위해 지난 2006년 아이핀을 도입했지만, 복잡한 가입절차 등으로 외면받고 있다는 지적이다.
실제 민간 아이핀을 개인정보 인증수단으로 사용하는 7천여 개의 웹사이트 중 절반 이상은 최근 1년간 아이핀 사용실적이 단 한 차례도 없거나 연 100건에 못 미쳐 실효성이 없다는 목소리가 나온다.
9일 과학기술정보방송통신위원회 소속 김성태(자유한국당) 의원은 과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원(KISA)이 제출한 민간 아이핀 웹사이트 사용실적 자료를 통해 이같이 지적했다.
자료에 따르면, 아이핀을 개인정보 인증수단으로 사용하는 웹사이트는 총 7천371개지만 아이핀 사용실적이 없거나 극히 저조한 웹사이트가 절반 이상인 것으로 집계됐다.
지난 1년간 아이핀 사용실적이 단 한 차례도 집계되지 않은 웹사이트는 2천783개(37.7%)에 달했다.
또 사용 실적이 연 100건 이하로 집계된 웹사이트도 1천512개(20.5%)로 조사됐다.
아이핀은 옛 정보통신부가 인터넷에서 주민번호 수집을 억제하고 개인정보를 강화하기 위한 목적으로 도입했다.
주민번호를 수집하는 웹사이트가 늘어나자 이에 따른 주민번호 유출 피해 우려도 커져, 대체 인증수단으로 아이핀을 서비스하기 시작했다.
그러나 최근 스마트폰 보급 활성화 등으로 아이핀은 점차 외면받는 실정이다.
통신 3사(SK텔레콤·KT·LG유플러스)의 휴대폰을 통한 개인 인증 건수는 10억 건을 돌파했다.
반면 아이핀을 통한 인증 건수는 4천만 건에 불과해 휴대폰 인증 건수와 비교할 경우 이용률이 4%에 채 못 미치는 것으로 나타났다.
그러나 저조한 실적에도 불구하고 시스템 유지 등에 연간 수십억 원의 비용이 투입되고 있다.
현재 아이핀 시스템을 유지하기 위해 연간 37억 원의 유지비용이 소요되고 있다.
또 유지 비용과는 별개로 아이핀 이용 활성화, 안전성 강화 등을 위해 15억 원의 예산이 투입되고 있다.
15억 원의 예산 중 7억 원은 통신 3사가 부담하고, 8억 원은 국고 예산에서 집행한다.
김성태 의원은 매년 아이핀에 대한 다양한 문제가 제기됐음에도 불구하고 아무런 개선방안이 마련되지 않아 결국 사용자로부터 외면받는 실정이라며 단 한 차례도 사용하지 않는 시스템을 위해 기업의 소중한 재투자비용을 낭비하고 국민 혈세 또한 새어나가고 있다고 꼬집었다.
이어 일각에서는 휴대폰이 없는 사용자를 위해 아이핀을 남겨야 한다는 지적이 있으나, 현재 전 국민수 보다 많은 휴대폰 수를 고려할 때 적절치 않다면서 아이핀 시스템의 문제점은 주민번호를 개인정보와 동일화하는 당시 정부의 정책시스템에서 시작한 만큼 이제는 변화가 필요한 때라고 강조했다.
성지은기자 buildcastle@inews24.com 관련기사 경실련 아이핀 대책은 주먹구구…폐지가 답 행정자치부가 75만건의 부정발급 사고가 발생한 공공아이핀에 대한 대책을 내놓았지만 벌써부터 주먹구구식이라는 지적이 나오고 있다.
행자부는 공공아이핀의 사용범위 최소화, 시스템 전면 재구축 등을 골자로 한 공공아이핀 재발방지 종합대책을 25일 발표했다.
행자부는 공공아이핀시스템의 설계상 무분별한 공공아이핀 사용 제한한다 공공기관 웹사이트에서 본인여부나 연령 등을 확인하기 위해 사용하는 공공아이핀의 무분별한 사용을 막기 위한 지침이 마련됐다.
행정자치부는 공공아이핀의 과도한 사용을 방지하는 내용이 담긴 공공아이핀 서비스 운영지침을 제정해 3일부터 시행한다고 2일 발표했다.
이번 지침은 모든 행정기관과 이 기사에 댓글쓰기! 펼치기▼ 접기▲ 포토뉴스 뉴스 | 포토ㆍ영상 | 오피니언 | 스페셜 회사소개 | 고객센터 | 광고안내 | 개인정보취급방침 Copyright(c) inews24.com. All Rights Reserved.Please read inews24’s privacy policy. Contact us for more information 등록번호 : 서울아00107 &nbsp|&nbsp 등록연월일 : 2005년 4월 6일 &nbsp|&nbsp 사업자 등록번호 : 120-81-97512 통신판매업 신고 : 강남-1298호 &nbsp|&nbsp 서울시 마포구 독막로19길 15 BR엘리텔 B동 3층 &nbsp|&nbsp 대표전화 : (02)3347-114 발행인 : 이창호 &nbsp|&nbsp 편집인 : 이훈 &nbsp|&nbsp 개인정보관리 책임자 : 배석강 &nbsp|&nbsp 청소년보호 책임자 : 배석강 모바일 웹 보기 사이트맵
