가상화폐 공격 포착…北 사이버 외화벌이? 포토·영상 스페셜 최신 IT·과학 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 산업 재계 중기/벤처 생활경제 자동차 부동산 경제 경제정책 증권 금융 정치 <청와대 국회/정당 외교안보 정치일반 사회 사건사고 교육 지역 사회일반 인사/부음/동정 문화·생활 공연/전시 출판 여행/레저 라이프 문화일반 글로벌 국제경제 국제일반 연예·스포츠 연예 스포츠 오피니언 데스크칼럼 기자수첩 전문가기고 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 가상화폐 공격 포착…北 사이버 외화벌이? 파이어아이, 지난 5월 템프허밋 해킹 조직 국내 공격 확인 입력 2017.09.12 11:43 [아이뉴스24 김국배기자] 대북제재 강화 분위기 속에서 북한이 가상화폐 해킹 시도를 확대하는 정황이 포착됐다.
유엔 안전보장이사회(안보리)의 새 대북제제 결의(2375호)로 북한의 외화수입원이 크게 감소할 것으로 예상되면서 북한이 사이버 공격을 외화벌이 수단으로 악용하고 있다는 지적이다.
12일 사이버 보안업체 파이어아이는 템프허밋(TEMP.Hermit)이라 불리는 북한 사이버 공격그룹이 지난 5월 국내 가상화폐 서비스를 대상으로 스피어 피싱 이메일을 보낸 사실을 확인했다고 밝혔다.
이 해킹 그룹은 세금 마감일 시기를 틈타 악성코드 피치핏(PEACHPIT)을 전파하기 위해 국내 가상화폐의 유형별 현황 및 향후 전망 등 한글 파일(HWP) 형식의 다양한 세금 관련 문서를 미끼로 보냈다.
스피어 피싱 이메일과 미끼로 쓴 문서 등을 확인할 결과 공격자들이 국내 환전·중개사무소 같은 가상화폐 서비스 제공업체들을 노린 것으로 판단된다.
이번 공격의 용의자인 북한 해킹 조직은 앞서 지난 2월말에도 비트코인 뉴스 웹사이트를 해킹하는 등 가상화폐 사이트를 지속적으로 목표로 삼아왔다는 게 회사 측 설명이다.
또 금융감독원을 사칭하는 스피어 피싱 이메일을 서울에 위치한 가상화폐 중개사무소 관리자에 보내기도 했다.
이 이메일에는 환전_해외송금_한도_및_제출서류.hwp라는 악성 파일이 첨부돼 있었다.
파이어아이 관계자는 가상 통화를 활용해 돈을 송금하거나 가상화폐 서비스를 직접 침해하려는 의도일 가능성도 높다며 국제적 제재로 인해 거세진 압력 탓에 북한 공격자들은 금전적 목적으로 공격을 감행해 왔다고 분석했다.
이어 가상화폐는 중앙은행에 의해 관리·추적될 수 있는 통화에 비해 비교적 독립적이며 익명으로 거래된다며 이러한 특징이 북한 공격자들에게 매력적인 매개체로 비춰졌을 가능성이 높다고 설명했다.
한편 이날 유엔 안보리는 만장일치로 신규 대북제재 결의안을 채택했다.
북한에 대한 유류공급을 30% 차단하고 북한산 섬유 수입을 전면 금지하는 것이 골자다.
김국배기자 vermeer@inews24.com 관련기사 北 사이버 도발 가능성…정부 긴급 간담회 북핵 실험 등 여파로 사이버위협이 고조됨에 따라 정부가 사이버공격 대응태세 점검에 들어갔다.
5일 과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원(KISA)은 KISA 서초청사 회의실에서 주요 보안업체, 통신사업자 등이 참석한 가운데 긴급 간담회를 열었다.
KT, LG유플러스, SK브로드밴드, 안랩, ATM 해킹, 北 소행…복제카드로 1억 넘게 사용 올 3월 발생한 국내 현금자동입출금기(ATM) 해킹 사건은 외화벌이를 노린 북한 해커 소행으로 밝혀졌다.
경찰청 사이버안전국은 북한 해커로부터 금융 정보를 넘겨받아 불법으로 사용한 혐의로 조모(29) 씨 등 한국인 3명과 중국 동포 허모(45) 씨를 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 6일 이 기사에 댓글쓰기! 펼치기▼ 접기▲ 포토뉴스 뉴스 | 포토ㆍ영상 | 오피니언 | 스페셜 회사소개 | 고객센터 | 광고안내 | 개인정보취급방침 Copyright(c) inews24.com. All Rights Reserved.Please read inews24’s privacy policy. Contact us for more information 등록번호 : 서울아00107 &nbsp|&nbsp 등록연월일 : 2005년 4월 6일 &nbsp|&nbsp 사업자 등록번호 : 120-81-97512 통신판매업 신고 : 강남-1298호 &nbsp|&nbsp 서울시 마포구 독막로19길 15 BR엘리텔 B동 3층 &nbsp|&nbsp 대표전화 : (02)3347-114 발행인 : 이창호 &nbsp|&nbsp 편집인 : 이훈 &nbsp|&nbsp 개인정보관리 책임자 : 배석강 &nbsp|&nbsp 청소년보호 책임자 : 배석강 모바일 웹 보기 사이트맵
