한국당 기자폭행은 한국 테러 바른정당 외교적 결례를 넘어 의도적 모욕 - the300 머니투데이 2020.4.15 수요일 D - 21 경제Economy 산업·기술Industry & Tech 안보Defense 사회Society 노동복지Welfare 뷰300View300 멀티미디어Multimedia 검색창 열기 전체 메뉴 오픈 통합검색 검색어 검색어 삭제 검색 분야별 Section 정책 Policy 정치 Politics 스페셜 Special 사람 People 뷰300 View300 멀티미디어 Multimedia 한국당 기자폭행은 한국 테러 바른정당 외교적 결례를 넘어 의도적 모욕 [the300]한국당 순방중단하고 철수해야 프린트 이메일 김민우 기자 | 입력 : 2017.12.14 16:49 이미지 크게보기 14일 오전 문재인 대통령 국빈방문 행사를 취재하던 한국의 한 사진기자가 베이징 국가회의 중심홀에서 중국 측 경호 관계자로부터 폭행 당하고 있다.
이날 피해 사진기자는 한·중 경제·무역 파트너십 개막식 에서 스타트업관 이동 중에 폭행당했다.
2017.12.14/뉴스1 중국 베이징에서 문재인 대통령을 근접 취재하던 기자가 중국 경호 인력들에게 집단 구타를 당한 것에 대해 자유한국당은 대한민국에 대한 테러행위라며 순방을 중단하고 철수해야 한다고 말했다.
바른정당도 외교적 결례를 넘어서 의도적인 모욕이라고 비판했다.
장제원 한국당 수석대변인은 풀기자는 사실상 국빈방문중인 대표단의 일원이라며 이같이 밝혔다.
유의동 바른정당 수석대변인도 중국 한복판에서 대통령은 찬밥 신세를 당하고 언론은 샌드백 취급을 당했다며 믿을수가 없다.
정말 말문이 막힌다고 말했다.
유 대변인은 국빈인 대통령은 혼밥족이 되고 기자들은 중국 경호원들의 주먹과 발길질에 무참히 당했다며 이는 외교적 결례를 넘어서 의도적인 모욕이라고 지적했다.
기자단이 폭행당한 것과 함께 문 대통령이 방중 첫날인 13일 저녁과 14일 아침 중국측 인사와 식사약속을 잡지 않은 것을 지적한 것이다.
중국이 밥자리를 특히 중요하게 생각한다는 점에서 중극측이 문 대통령을 의도적으로 홀대한 것 아니냐는 지적이다.
그는 문 대통령은 돌아오는 대로 대통령은 오늘의 치욕에 대해 국민 앞에 보고해야 한다며 정부도 그에 상응하는 실효적인 조치를 취해야 한다고 말했다.
이어 외국으로부터 자국민을 보호할 수 없다면 국민의 대표가 될 자격이 없다는 것을 대통령은 명심하기 바란다라고 덧붙였다.
이날 오전 10시 50분쯤 문 대통령이 베이징 시내 행사장인 국가회의중심에서 한중경제무역 파트너십 개막식에 참석한 자리에 동행한 펜, 사진, 영상기자 등이 중국측 경호인력으로부터 폭행을 당했다.
오전 11시쯤에도 또 다른 경호 인력이 기자단을 제지하며 실랑이가 벌어졌다.
중극측 경호인력은 이에 항의하던 기자를 복도로 끌고가 구타했다.
청와대 관계자들과 일부 기자들이 말리려 했지만 중국측 숫자는 10명 이상으로 불어났다.
이들은 이 기자를 둘러싸고 주먹질을 했고 바닥에 쓰러진 그의 얼굴을 발로 차기도 했다.
이 기자는 안구 출혈, 구토, 어지럼증을 호소했다.
청와대는 급히 그를 조어대 의무실로 후송해 대통령 주치의가 응급처치하고, 추가 진료를 위해 현지 병원에 후송됐다.
[저작권자 ©the300, 무단전재 및 재배포 금지] 머니투데이 김민우 기자 minuk@mt.co.kr 머니투데이 정치부 the300 김민우입니다.
프린트 이메일 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력00:02트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보)23:12[속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한23:06[속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력22:39文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로21:17 [300포토]K-방역 진단키트 관련 제품, UAE에 첫수출 민주당 39.9% vs 한국당 32.0%…TK·PK서 엇갈린 양당 지지율 베스트클릭 1대구서 통합당 공천 받았는데, 위로받는 女전사 왜?2이낙연·황교안의 달리기 대회…우생순 임오경의 상상력3윤봉길 손녀 윤주경, 비례1번 올라설듯…전면 조정4與 공천, 친문·86 현역 돋보였다…
모든 지역구 출마5여야 지역구 공천 마무리 수순...본선 체제 돌입6오세훈, 고민정과 전투 정신없는데 웬 경찰서?
7국민의당 비례 1번에 최연숙 간호부원장…이태규, 권은희 2·3번8공병호 공천꽂기 폭로->줄소송 예고->결국 사과9[속보]文 4대보험료·전기료 등 공과급 유예·면제, 4월부터 바로 시행10文 50조원 패키지, 고맙다 한국은행…재난소득은? 최신뉴스 한미정상 통화, 의료장비-기업인 이동 투트랙 협력 트럼프, 한국에 코로나 의료장비 지원 요청…文 여유분 있으면..(상보) [속보]트럼프 코로나 의료장비 지원해 줄 수 있나?,
文 최대한 [속보]文대통령, 트럼프와 통화 코로나19 극복에 협력 文 사우디 한국 기업인 교류허용 요청에 왕세자 한국도움 별도로 文 26일 G20 특별화상정상회의…스페인 총리 코로나 대응 韓방식 배울것” 황교안 전화 한통? 무산된 김무성 광주 공천 런치리포트 與 누가 더 힘든지 고르다 다 죽는다, 재난지원금 가장 긴급 협력도 다양성도 나몰라라…당헌만 지켰더라면 협치·다양성 강조한 당헌당규…지켜주지 못해 미안해 쪼개고 붙여 며칠만에 부실설계... 건강한 진영의식 흔들린다
민주화·안보·경제·협력...시대정신따라 지향점 변화 상임위 과학기술정보방송통신위원회 국회 과방위도 나섰다…
텔레그램 N번방 사건 긴급 현안질의 개최 법제사법위원회 청원한다고 법 다 만드나?…
법사위 n번방 방지법 회의록 재구성 의원사용설명서 2.0 제1야당 접수한 고물상 막내…#해시태그로 보는 황교안 내리 4선에도 밤샘 공부…정쟁 보다 정책 올인 조정하라 조정식…포용적 성장 정책 드라이브 적임자 이명수 의료산업 혁신·복지사각지대 해소 법안 처리 시급 핫이슈 총선(2020) 인재영입 한국당 영입인재 송한섭 文·추미애, 내 패거리를 위한 공정·정의 전문경력 350년… 민주당, 스페셜리스트 19인 품었다
한국당, 페이스북코리아 부사장 등 IT·문화 여성인재 영입 보석 가득차 큰 힘이다…
민주당, 총선 인재 영입 마무리 與, 日 징용 피해자 승소 판결 최기상 판사 영입 문재인대통령 신년사/기자회견 [文 신년회견 전문-외교안보]남북 개별관광 모색 가능 文 일부지역 부동산 가격 원상회복돼야..조국은 놓아주자(종합) [文 신년회견 전문-사회]조국에 빚졌다…
윤석열은 인사과정 역행 [文 신년회견 전문-경제]가격 급등한 부동산, 원상회복이 목표 [文 신년회견 전문-정치]총선 후 野 인사 내각 발탁 검토 상임위동향 [속보] 국회 행안위 선거구 획정안 못 받아 선관위에 반려 4일 국회 행정안전위원회 전체회의. 태호·유찬이법, 국회 행안위 문턱도 통과…법안심사소위서 의결 내 지역구가 왜 사라지나…쏟아지는 불만들 헌법불합치 40개…올해 지나면 23개 법률공백 이주의법안 음식물 쓰레기 분리수거의 고통…국민의 의무vs낡은 하수도 탓? 쓰레기 분리수거는 이제 일상이다.
종이, 플라스틱, 알루미늄 캔을 분리수거하는일은 번거롭지만 자원을 아끼고 환경을 ... 시간, 나이, 이번엔 아마추어 NO?...게임 규제의 역사 공짜 게임은 등급 분류를 면제하라…영리vs비영리 누가 판단하나?
the300 국회의원 INDEX 지난 한달, the300 기사 중 가장 많이 언급 된 국회의원은 누구? 1이인영6%, 56건 2이해찬5%, 51건 3심재철 5%, 49건 4진영 3%, 35건 5김재원2%, 26건 生뉴스 文, 마스크 사태 사과..장관들 질타 현장으로(전문) [전문]文, 이재용·최태원·구광모에 정부와 합심해 경제 되살리자 [전문]文, 신종코로나 점검회의 경제피해 점검·적극지원 文의장 문희상안은 일본사과 전제…오해 안타깝다 [전문]文 체질개선, 시간 걸려도 옳은방향 확대경제장관회의 내입맛뉴스 내입맛에 맞는 뉴스를 설정하세요!
직업별 전체 대기업 중소벤처 자영업 가계 정부 연령별 전체 2030 4050 6070 the300을만드는사람들 정책의시각으로세상을봅니다
선택2020 4.15총선국민의 선택은 법안 생활을 좌우할핵심법안 분석 팩트체크 진실혹은거짓,뉴스뒤의뉴스 매체소개 the300을 만드는 사람들 개인정보 처리방침 신문고 the300 facebook 바로가기 the300 twitter 바로가기 머니투데이 서울시 종로구 청계천로 11 (서린동, 청계빌딩) 대표이사/발행인/편집인:박종면 등록번호:서울아01084 사업자등록번호:101-81-50419 등록일:2009.12.24 제호:머니투데이 발행일:2000.1.1 연락처02-724-7700 청소년보호책임자:신택균 COPYRIGHT©THE300 ALL RIGHTS RESERVED
