서민 교수, 세월호 참사 당시 박근혜 전 대통령에 의연한 모습 자랑스러워 - 한스경제_한국스포츠경제 × 전체기사 경제 전체 경제일반 정책 국제경제 산업 전체 AI와 4차 산업 자동차 산업일반 재계·CEO 금융 전체 은행 증권 보험 카드 서민금융 부동산 전체 건설일반 시세 분양 생활경제 전체 유통·쇼핑 식음료 패션·뷰티 보건의료 전체 바이오·제약 의료·건강 복지·환경 스포츠 전체 야구 축구 골프 스포츠종합 여행·레저 연예 전체 TV방송 영화 가요
·음반 문화·예술 셀럽스타일 전국 전체 수도권 충청 강원 영남 호남 제주 정치·사회 전체 정치 사회 국제 포토 전체 연예 스포츠 화제 한국스포츠경제 한국일보 UPDATED. 2020-03-24 (화) 로그인 회원가입 지면보기 모바일웹 전체 경제 경제일반 정책 국제경제 산업 AI와 4차 산업 자동차 산업일반 재계·CEO 금융 은행 증권 보험 카드 서민금융 부동산 건설일반 시세 분양 생활경제 유통·쇼핑 식음료 패션·뷰티 보건의료 바이오·제약 의료·건강 복지·환경 스포츠 야구 축구 골프 스포츠종합 여행·레저 연예 TV방송 영화 가요
·음반 문화·예술 셀럽스타일 전국 수도권 충청 강원 영남 호남 제주 정치·사회 정치 사회 국제 포토 연예 스포츠 화제 기사검색 검색 이전 다음 서민 교수, 세월호 참사 당시 박근혜 전 대통령에 의연한 모습 자랑스러워 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 정치·사회 사회 실시간09 서민 교수, 세월호 참사 당시 박근혜 전 대통령에 의연한 모습 자랑스러워 디지털뉴스팀 승인 2017.12.21 10:06 수정 2017-12-21 10:16 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 URL복사 × 서민 교수/사진=tvN 어쩌다 어른 서민 교수가 문재인 대통령 지지자들을 비판하는 글을 남겨 화제인 가운데 박근혜 전 대통령을 언급한 그의 발언이 재조명되고 있다.
서민 교수는 2014년 세월호 참사 발생 후 박근혜 대통령에게서 이순신 장군을 보다라는 글을 게재했다.
해당 글에서 서민 교수는 대통령은 연기자여선 안 된다며 박근혜 대통령이 세월호 참사현장에서 눈물 한 방울 흘리지 않은 것을 언급했다.
그는 사람들은 왜 우느냐고 했지만 진정한 대통령은 슬프지도 않은데 억지로 눈물을 짜내는 연기자여선 안 된다고 자신의 의견을 밝혔다.
이어 대통령이 눈물을 흘렸다면 지지율이 올라갈 수도 있었지만 대통령은 당신의 감정에 솔직했고 의연한 모습을 보였다.
이런 대통령이 난 참 자랑스럽다고 덧붙였다.
서민 교수는 또 대통령이 세월호 참사의 진상 규명에 관심을 보이지 않고 있다.
여기서 대통령의 위대함이 드러난다며 대통령이 다 조사하면 민생은 누가 챙기는가?
대통령은 개인의 호기심을 억누르는 대신 민생을 챙기는 사람이라고 전했다.
한편 서민 교수는 20일 자신의 블로그에 중국 측 경호원으로부터 폭행을 당한 한국 기자들을 비난한 사람들을 문빠, 환자로 표현하며 비판했다.
디지털뉴스팀 digitalnews@sporbiz.co.kr 저작권자 © 한스경제_한국스포츠경제 무단전재 및 재배포 금지 디지털뉴스팀 다른기사 보기 인기기사 Pick 대전시 봉명동 코로나19 확진자 발생...“봉명동 거주 50대 남성” 코스트코 마스크 왜 화제되나?
“구입하려면 쇼핑몰 앱 다운 받아” 대낮에 나체로 도심 활보한 ‘울산 터미네이터’ 입건 강남구청, 코로나19 신규 확진자 2명 추가 “동선 공개 아직” 뉴욕증시 급락 마감…美 연준 유동성 공급 무한대 확대 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
오피니언 신세철의 금융 오디세이 주식은 공포에 휩싸였을 때 사는 것 심재희의 골라인 골키퍼 악몽에 또 운 디펜딩챔피언 리버풀 후박사의 해피 마인드 코로나19 걱정·불안증 퇴치하기 이치한의 머니 스노우볼 불확실성에 대응하는 자세 ‘리밸런싱(Rebalancing)’ 김광기의 뒤집어본 경제 코로나19 위기를 경제정책 전환의 계기로 AI와 4차 산업 KT 구현모號, ‘코로나19’여파에 위기대응 능력 관심사 구현모 KT 사장이 오는 30일 개최되는 정기주주총회를 통해 회사의 새 대표이사(CEO)로 선임된다.
6년 임기를 마친 황창규 회장의 후임으로 내정된 구 사장은 임기 시작부터 코로... 네오위즈, 풀 메탈 퓨리즈 국내 마케팅 파트너 맡는다 넷마블, 블소 레볼루션 아시아 24개국 사전등록 오픈 게임빌, 컴투스와 신작 월드 오브 제노니아 협업 착수 포토&영상 [HS포토] 콜린 벨 여자축구 국대 감독-정몽규 회장-홍명보 전무-김병지 해설위원, 코로나19 위기 헌혈로 돕습니다
[HS포토] 승리, 안녕히계세요
여러분 [HS포토] 아이즈원, 엠카운트다운으로 컴백 언론사소개 언론윤리 공정보도 독자문의 광고·제휴·콘텐츠문의 이용약관 개인정보취급방침 청소년보호정책 오시는길 서울특별시 종로구 율곡로2길 7, 서머셋팰리스서울 4층 대표전화 : 02-725-6007 팩스 : 02-725-3939 명칭 : ㈜한국뉴미디어 제호 : 한스경제_한국스포츠경제 등록번호 : 서울 아 03577 등록일 : 2015-02-09 발행일 : 2015-02-23 발행인 : 송진현 편집인 : 김광기 편집국장·청소년보호책임자 : 김태균 한스경제_한국스포츠경제 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 한스경제_한국스포츠경제. All rights reserved. mail to master@sporbiz.co.kr 위로
