종교인 과세 며칠 앞두고 보수교계 또 반발 - 노컷뉴스 전체메뉴보기 노컷뉴스메인가기 종교인 과세 며칠 앞두고 보수교계 또 반발 뉴스듣기 페이스북공유하기 트위터공유하기 밴드공유하기 전국 네트워크 강원 경남 광주 대구 대전 부산 영동 울산 전남 전북 제주 청주 포항 닫기 미디어네트워크 CBS 크리스천뉴스 닫기 제보하기 노컷뉴스 문화 최신 정치 사회 전국 경제 IT 국제 연예 스포츠 오피니언 핫이슈 딥뉴스 노컷체크 노컷브이 포토 팟캐스트 제보 네이버 구독 삭제 검색 자동완성 끄기 뉴스 정치 경제 사회 문화 국제 IT/과학 연예 스포츠 연예 해외 연예 스포츠 시사뉴스 김현정의 뉴스쇼 시사자키 정관용 김덕기의 아침뉴스 Why뉴스 오피니언 오늘의논평/사설/시론 뒤끝작렬 특파원 레터 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 노컷TV 노컷브이 씨리얼 팟캐스트 뉴스를 듣다 NOVO 이슈 핫이슈 스페셜 기획기사 인터랙티브&데이터 타임라인 노컷체크 딥뉴스 전국 강원 영동 울산 경남 전남 광주 전북 대구 제주 대전 청주 부산 포항 일반 닫기 문화 종교 종교인 과세 며칠 앞두고 보수교계 또 반발 CBS노컷뉴스 이승규 기자 메일보내기 2017-12-18 17:40 뉴스듣기 0 페이스북 트위터 밴드 URL 폰트사이즈 - + 인쇄 종교 활동비 과세 여부 놓고 반발..엄청난 조세 저항 직면할 것 보수교계가 종교인 과세 시행을 20여 일 앞두고 또 다시 반발하고 있다.
보수교계는 종교인 과세는 종교 탄압이라고 주장했다.
지난 12일 이낙연 국무총리는 종교인 과세와 관련해 조세 형평성을 언급하면서 수정 보완을 요청했다.
그러자 보수교계가 발끈하고 나섰다.
종교인 과세 시행이 못마땅했던 상황에서 이낙연 총리의 발언이 나오자 보수교계는 종교 탄압 주장을 들고 나왔다.
18일 규탄대회에서는 종교인 과세는 교회를 말살하려는 법이자 종교 탄압이라는 발언이 쏟아졌다.
또 종북 프레임도 여전히 등장했다.
종교인 과세 시행은 공산주의자들이 하는 행동(?)이태희 목사(민족복음화운동본부 총재)는 대한민국이 사회주의 국가로 반 걸음 이상 옮겼다며 색깔론을 제기했다.
이 목사는 공산주의자들이 제일 먼저 하는 일이 종교 탄압, 그것도 기독교 탄압이라며 종교인 과세 시행은 종교 말살 정책이라고 주장했다.
이태희 목사는 박근혜 전 대통령의 탄핵과 종교인과세 시행을 연결하는 억지성 발언도 이어갔다.
박근혜 대통령이 이슬람 자본을 끌어들이고, 2015년에 종교인 과세를 시행하려고 했던 점 등을 들어 하나님께 저주 받은 것이라는 주장이다.
평소 여러 논란을 일으켰던 전광훈 목사(한국기독교연합 공동대표)는 종교인 과세를 시작으로 대한민국을 해체하려는 조직이 있다는 확인되지 않은 말도 쏟아냈다.
전광훈 목사는 종교인 과세를 시행하면 교회가 해체될 수도 있다며 정교분리의 원칙에 어긋나기 때문에 우리는 세금을 낼 수 없다고도 주장했다.
종교 활동비에도 과세하면 안 돼그렇다면 보수교계는 이미 시행을 앞두고 있는 종교인 과세를 왜 반대하는 것일까.
종교 활동비를 둘러싼 논란 때문으로 보인다.
기획재정부는 내년부터 종교인 과세를 시행하면서 목사가 받는 월급 즉 사례비에만 과세하고, 도서 구입비와 연구비 등 목회 활동비에는 과세하지 않기로 방침을 정했다.
그러자 종교인들에게만 세금을 우대해준다는 비판이 일었다.
마음만 먹으면 과세 대상인 사례비의 액수를 줄이고 비과세 대상인 종교 활동비로 늘려 받을 수 있기 때문에 종교활동비에도 과세를 해야한다는 여론이 일었다.
예를들어 한 달에 사례비 300만 원을 받는 목회자가 사례비로 50만 원, 종교활동비로 250만 원을 신고할 경우 250만 원에 대해서는 세금을 부과하지 않기 때문이다.
따라서 종교활동비를 과세항목에서 제외하기로 한다면 그 상한선이라도 둬야한다는 의견도 제기됐다.
하지만, 이를 반대하는 목회자들은 목회 활동비는 목사 개인의 돈이 아니라 목회 활동, 즉 교회를 위해 사용하는 돈이기 때문에 과세를 해서는 안 된다는 입장을 견지하고 있다.
게다가 종교인의 경우 수입이 같은 일반 시민들보다 세금을 적게 납부하게 돼 비판은 계속되고 있다.
비과세 항목이 많기 때문이다.
종교인 과세를 시행해도 반쪽짜리 과세라는 지적이 나오는 이유다.
정부가 발표한 종교인 소득 과세제도 관련 소득세법 시행령 개정안에 따르면 기타 소득으로 신고할 경우 4인 가구 기준 연소득 5000만 원의 종교인이 내는 원천징수액은 월 5만 730원으로 나타났다.
같은 5,000만원을 받는 일반 직장인이 근로소득으로 신고를 할 경우 원천징수액은 9만 9,560원으로 기타소득으로 신고한 종교인의 1.9배에 달한다.
코 앞으로 다가온 종교인과세 시행, 특혜 논란에 휘말리기보다 국민의 한 사람으로서 당당하게 내는 것이 종교인다
운 행동이라는 의견에 귀를 기울여야할 것으로 보인다.
이 시각 주요뉴스 김현정의 뉴스쇼 정관용의 시사자키 에디터가 추천하는 꼭 알아야할 뉴스 많이본 뉴스 투데이 핫포토 이전 다음 오늘의 핫뉴스닫기 / 이전 다음 닫기 노컷뉴스 회사소개 사업 제휴 광고안내 콘텐츠 구매 제보 이용약관 개인정보 취급방침 편집규약 지역노컷 강원 경남 광주 대구 대전 부산 영동 울산 전남 전북 제주 청주 포항 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-7000 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아00030 | 등록일자 : 2005.08.30(노컷뉴스), 2007.11.05(노컷TV) 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 | ISSN : 2636-0373 노컷뉴스의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2003 by CBSi, 노컷뉴스. All rights Reserved. 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-0500 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 노컷스포츠 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아04480 | 등록일자 : 2017.04.20 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 노컷스포츠의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2017 by CBSi, 노컷스포츠. All rights Reserved. 서울시 양천구 목동서로 159-1 7층 (주)CBSi ☎02-2650-0500 | 사업자번호 : 117-81-28867 | 노컷연예 | 인터넷신문 등록번호 : 서울 아04479 | 등록일자 : 2017.04.20 발행·편집인 : 이완복 | 청소년보호책임자 : 조태훈 노컷연예의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © Since 2017 by CBSi, 노컷연예. All rights Reserved.
