[사실은] 文 아들 이력서 논란…제출 시기·내용 오류? | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 8뉴스| [사실은] 文 아들 이력서 논란…제출 시기·내용 오류? LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 8뉴스 사실은 정치 [사실은] 文 아들 이력서 논란…제출 시기·내용 오류? 박세용 기자 박세용 기자 Seoul psy05@sbs.co.kr 작성 2017.04.07 20:51 수정 2017.04.10 11:32 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 <앵커> 민주당 문재인 후보 아들의 취업 특혜 의혹을 둘러싼 논란이 계속되고 있습니다.
문 후보 아들이 당시 제출했던 이력서가 새로운 논란을 낳은 겁니다.
오늘(7일)은 문 후보 캠프가 공식 대응에 나서기도 했습니다.
<사실은> 코너에서 자세히 따져보겠습니다.
박세용 기자, 문재인 후보 아들이 채용 당시 냈다는 이력서 얘기 좀 짚어보죠.
문 후보 아들이 서류 접수 기간을 지나서 이력서를 낸 게 문제라는 거죠?
<기자> 그렇습니다.
이력서 제출 시기와 이력서 내용, 양쪽으로 논란이 있습니다.
2006년 말, 문 후보 아들의 고용정보원 입사 당시 응시원서가 있고, 이력서가 있었는데요,
이력서를 보면 2006년 12월 21일에 광고 공모전에서 상을 받았다고 돼 있습니다.
그런데 서류 접수 기간은 한참 전인 12월 6일까지였거든요.
이게 어떻게 가능한 일인가, 중요하면서도 이상한 문제라고 생각해 문 캠프에 신중한 해명을 요청해서 지난달 30일에 답변을 받았습니다.
<앵커> 이력서 접수는 12월 6일까지 내는 건데, 12월 21일에 상을 받은 게 6일까지인 이력서에 들어가 있다.
이건 이상하다는 이야기네요.
<기자> 문 캠프는 문 후보 아들에게 직접 확인했다면서 이런 해명을 내놨습니다.
문 후보 아들 본인이 명확하게 그 일을 기억하고 있는데, 이력서를 서류 접수 기간인 12월 6일 전에 냈다.
그런데 공모전 주최 측에서 상을 받는다고 미리 알려줘서 이력서에 적었던 거다.라고 했습니다.
<앵커> 공모전 시상은 언제였습니까?
<기자> 심사 기간은 고용정보원 서류접수 기한 하루 뒤인 7일부터 20일까지였고, 시상식은 12월 21일이었습니다.
<앵커> 그러니까 심사 자체가 서류 접수 마감 이후네요?
<기자> 그렇습니다.
첫 번째 해명대로라면 심사 기간이 시작되기도 전에 수상이 결정됐던 거고, 그걸 또 미리 알려줬다는 이야기가 되지 않습니까?
그래서 저희가 공모전 주최 측에 정말 그랬는지 취재했더니, 주최 측은 그런 일은 없고 심사 다 끝난 뒤에, 그러니까 12월 20일 이후에 수상자에게 알려줬다고 했습니다.
<앵커> 그런데 문 캠프의 해명이 며칠 뒤에 완전히 달라졌다면서요?
<기자> 며칠 전 이 이력서가 공개된 뒤로 보도가 많아지자, 지난 4일에 문캠에서 저희 <사실은> 팀에 연락이 오기를, 낸 응시원서와 달리 이력서는 합격 통보를 받은 뒤에 냈다고 해명을 정정했습니다.
그러니까 12월 27, 28일쯤 고용정보원 합격 통보를 받았고, 그때 이력서를 내라고 해서 21일 상 받은 걸 적어서 냈다는 거죠.
<앵커> 보통 이력서라는 게 처음 지원할 때 내는 거 아닌가요?
고용정보원은 최종합격한 뒤에 내나 보죠?
<기자> 오늘 문캠에서 박광온 대변인이 내놓은 설명이 그 부분을 다루고 있습니다.
2006년 채용공고를 보면 응시자 제출 서류에 이력서 내라는 말은 없었다는 겁니다.
문캠 설명에 따르면, 당시 응시원서가 뒷면이 이력서처럼 표시가 돼 있어서 응시원서만 받아도 이력서 받는 효과가 있었다는 거고요.
취업이 확정된 12월 27일 이후에 이력서를 주민등록 등본과 함께 내라고 해서 그때 이력서를 낸 거다, 그래서 12월 20일까지 심사한 광고 공모전 입상 기록을 써낼 수 있었다는 겁니다.
<앵커> 처음부터 이렇게 말했으면 별 의혹이 안 됐을 것 같은데, 입장이 바뀐 게 이상한 느낌이 드네요.
<기자> 첫 해명, 그러니까 문 후보 아들 본인에게 확인했다,
12월 6일 입사원서 접수 당시 이력서를 냈다고 본인이 명확하게 기억하고 있더라던 얘기는 뭐냐는 문제가 남습니다.
또 고용정보원 측은 2006년 채용 관련한 내부 최종결과보고서라는 걸 확인해 보니까 문 후보의 아들이 최종합격 뒤 이력서를 낸 게 맞다고 했습니다.
그래서 저희가 그럼 이 기록을 좀 보자고 했더니 고용정보원에서는 별다른 이유 없이 공개 할 수 없다고 하고 있습니다.
<앵커> 문 후보 캠프가 오늘 네거티브에 대한 강경 대응 방침을 밝히면서 몇 가지 바로잡겠다고 한 게 있던데 소개 좀 해주시죠.
<기자> 문 후보 아들이 고용정보원 휴직 중 미국 기업에 불법취업을 했다는 주장은 허위라는 것이고요,
두 번째는 권재철 전 고용정보원장이 문 후보 아들을 특혜채용해준 대가로 2012년 서울 동대문갑 총선 후보로 공천됐다가 사퇴했다는 것 등이 허위라고 밝혔습니다.
<앵커> 네, 잘 들었습니다.
페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 54 박세용 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
2203 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
