불공정 FTA 때문에 한국서 미국차가 안 팔린다고 | 한경닷컴 본문 바로가기 전체메뉴 열고닫기 전체뉴스 실시간 속보창 전종목 시세판 네이버뉴스 구독 페이스북 트위터 구글 뉴스 통합회원 로그인 님 로그아웃 뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 작가신청 작가소개 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제미디어그룹 한국경제TV 한국경제 매거진 BOOK 한경아카데미 10텐아시아 생글생글 TESAT 금융NCS 좋은일터연구소 마켓인사이트 29초영화제 오토타임즈 bntnews 게임톡 키즈맘 스타엔 스포 TV 교육센터 日本語 Korean Investors 구독신청 지면보기 전체메뉴 닫기 경제 검색 불공정 FTA 때문에 한국서 미국차가 안 팔린다고?
입력2018.01.08 18:19 수정2018.01.09 05:39 지면A2 클린뷰 산업 팩트 체크 한국 자동차 시장 추가 개방 미국 요구 근거 있나 “한국 정부가 미국산 자동차에만 엄격한 기준을 적용하고 있고, 이 때문에 미국산 차의 한국 판매율이 저조하다.”지난 5일 미국 워싱턴DC에서 열린 한·미 자유무역협정(FTA) 개정 1차 협상에 앞서 윌버 로스 미국 상무부 장관이 한국 정부를 상대로 수차례 언급한 발언이다.
‘불공정한 한·미 FTA’와 비(非)관세 장벽 때문에 한국에서 미국산 자동차가 안 팔린다는 주장이다.
약간의 감정공세까지 섞인 미국의 이 같은 압박은 어느 정도 근거가 있는 것일까.
미국 측 주장의 허실을 짚어봤다.
(1) FTA 때문에 미국산 자동차가 고전?미국이 한국과의 자동차 무역에서 적자를 보고 있는 것은 사실이다.
하지만 한·미 FTA 발효 전과 후를 비교하면 얘기가 달라진다.
발효 이후 미국산 자동차의 국내 판매량은 비약적으로 늘었다.
한국수입자동차협회가 8일 집계한 자료를 보면 지난해 미국산 자동차는 국내에서 2만19대가 팔렸다.
전년 대비 9.5% 증가했다.
한·미 FTA 발효 직전인 2011년 판매량(8252대)과 비교하면 142.6%나 급증했다.
같은 기간 전체 수입차 판매 증가율(121.9%)보다 증가폭이 크다.
이 기간 미국 차의 한국 수입차 판매시장 점유율도 7.9%에서 8.6%로 늘었다.
한국무역협회 조사에 따르면 한국의 대미(對美) 승용차 수출액은 2011년 86억달러에서 2016년 155억달러로 80.2% 늘었다.
반면 수입액은 3억달러에서 17억달러로 5배 이상으로 뛰었다.
한국과 미국의 자동차 무역 불균형이 양국 시장 규모 때문에 발생하는 현상이라는 점을 감안하면, FTA가 오히려 그 격차를 줄이고 있다는 의미로 해석할 수 있다.
김필수 대림대 자동차학과 교수는 “그동안 수치 변화를 분석해 보면 한·미 FTA로 이득을 본 쪽은 미국”이라고 말했다.
(2) 비관세 장벽이 미국차 판매를 막는다?
미국 측이 문제를 제기하고 있는 한국의 비관세 장벽은 △연비 규정 △수리이력 고지 규제 △안전규제 등이다.
연비 규정을 놓고 보면 한국(L당 17㎞)이 미국(L당 16.6㎞)보다 까다로운 건 사실이지만 다른 국가들과 비교하면 평균 수준이다.
유럽연합(L당 18.1㎞)보다 약하고, 일본(L당 16.8㎞)과도 큰 차이가 없다.
자동차업계 관계자는 “연비 규제 차이가 L당 1㎞ 미만이면 큰 의미가 없다”며 “미국과 한국의 규제 정도가 거의 비슷하다고 보면 된다”고 설명했다.
수리이력 고지 제도 역시 한국에만 있는 것이 아니다.
이 제도는 자동차가 출고된 이후 소비자에게 인도될 때까지 문제가 생겨 수리를 하면 그 이력을 남겨야 하는 규제다.
미국 측은 장거리 운송을 해야 하는 수입차 제조사에 부담이 큰 규제라고 반발한다.
하지만 미국 36개 주에서도 비슷한 제도를 시행하고 있다.
한국에서 미국으로 수출하는 차량도 같은 규제를 받고 있는 것이다.
업계 관계자들은 “차량에 문제가 생겨 수리를 했는데 그 이력을 남기지 않는 게 더 큰 문제”라고 지적하고 있다.
(3) 속내는 미국 투자유치 확대?미국 자동차업계 일각에서는 자동차 수입 관세를 부활해야 한다는 주장도 나온다.
한·미 FTA의 혜택이 현대·기아자동차에만 돌아간다는 이유에서다.
하지만 이 역시 현실을 도외시한 주장이라는 것이 국내 자동차업계의 설명이다.
현대·기아차가 미국에서 판매하는 차량 중 약 60%는 현지 공장(현대차 앨라배마 공장 및 기아차 조지아 공장)에서 생산된다.
관세가 부활해도 피해가 크지 않을 것이란 의미다.
오히려 미국 제너럴모터스의 계열사인 한국GM이 더 큰 타격을 입을 것이라는 게 업계 관측이다.
한국에서 미국으로 가장 많이 수출되는 자동차 제품은 한국GM의 소형 스포츠유틸리티차량(SUV) 트랙스다.
이 때문에 미국이 원하는 건 따로 있다는 얘기도 있다.
김필수 교수는 “한국 기업의 미국 시장 투자 확대와 한국 회사의 미국산 부품 사용비율 확대가 미국의 최종 목표일 가능성이 높다”고 분석했다.
도병욱 기자 dodo@hankyung.com #자동차 #FTA #미국차 #현대차 #팩트 체크 #한미FTA 모바일한경 구독신청 지면 구독신청 ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지 도병욱 기자 정보보기 도병욱 기자 한국경제신문 산업부 산업부에서 자동차 관련 산업을 맡고 있습니다.
기자의 인기글 기업 감원 칼바람…연말이 더 두렵다
박용만 기업 침몰하는데…경제, 버려진 자식 됐다 車도 구독하는 시대! 렌터카 절반 가격에 골라타는 재미까지 코로나19 현황 국외 확진환자 382,931명 사망 16,589명 국내 확진환자 9,037명 사망 125명 격리해제 3,507명 검사진행 15,440명 2020.03.24 18시 기준 핫이슈 1/2 이전 다음 조주빈이 팔로우한 女연예인 누구?…소름돋아 롯데 고승민 전여친 폭로 18살에 낙태, 유산 윤은혜 매일 밤 만나는 사람 있다
돌발 발언 룰라 김지현, 20년째 날씬…항상 먹는 식품이 조이인포AD 이슈+ 전세계 코로나19 확산 초비상 전국 공항서 국내선 탈 때도 모든 승객 발열 검사 도쿄 올림픽 연기 논의 성화봉송도 멈춘 도쿄올림픽…티켓 어쩌나 문의 급증 코스피 급락 쇼크 코스피·코스닥 8% 넘게 폭등…매수 사이드카 동시 발동 코로나發 경제위기 오나 연준 회사채·지방채 등 매입 통해 380조원 유동성 공급[AP통신] POLL 진행중 : 2020.03.18~2020.04.01 금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
정부가 폭락 중인 증시 안정을 위해 긴급 자금을 투입한 금융회사에 금융안정기금 지원하는 방안을 검토하고 있습니다.
증시 손실이 금융사 부실로 이어지는 것을 차단하겠다는 구상입니다.
하지만 정부 예산 및 한국은행의 발권력이 증시 안정 수단으로 쓰인다는 점에서 논란입니다.
금융안정기금이 실제 조성되거나 집행된 적이 그간 없기 때문에 이번 결정이 더 주목됩니다.
금융안정기금 증시 투입, 해야할까요?
투표하기 실시간 인기기사 1 세계가 놀란 코로나 대량진단…원동력은 공중보건의 이동검진 2 이탈리아에 묻힌 스페인의 비극…병원서 노인 시신 쏟아져 3 바이오 대장株는 살아있다
4 개미들 우량주 묻지마 매수…최소 6개월은 종목투자 금물 5 [집코노미TV] 다주택자 압박 이제 시작…2022년까지 보유세 급등 이 시각 관심정보 AD 가장 많이 본 기사 한국이 미국 압도했다…
전세계가 놀란 이유 노인 시신 미친듯 쏟아져…스페인 붕괴 직전 셀코리아 아니었나…외국인들 몰려간 곳이 개미들 지금 종목투자 하지마라 집 2채 보유세가 무려…세금 폭탄 떨어졌다
현대차 주가 반토막 났다…정의선 파격 결정 신제품 팔아야 되는데… 삼성, 초유의 사태 The pen 증시폭락을 기대하는 사람들 코로나19 여파로 전세계 증시가 전대미문(前代未聞)의 폭락(暴落)을 거듭하고 있다.
어제(3월23일) 코스피는 5%가 넘게 빠지면서 시가총액 65조원이 순식간에 ... 그대 앞에 봄이 있다,
김종해 그대 앞에 봄이 있다
김종해 우리 살아가는 일 속에 파도치는 날 바람 부는 날이 어디 한두 번이랴 그런 날은 조용히 닻을 내리고 오늘 일... 운명의 메일이 도착했습니다!
모든 사람이 100세 시대의 삶을 꿈꿀 때, 신의 경고인지 별안간 코로나바이러스의 등장으로 구석기시대로의 생활방식을 소환케 하는 아이러니가 발생했다...
연예 평범한 얼굴을 한 악마 그녀들은 왜 분노했나 천호진 주말불패한번다녀왔습니다
도?
송중기도 예외 없었다
귀국하자마자… 뉴스 전체뉴스 오피니언 경제 정치 사회 증권 부동산 국제 자동차 IT·과학 생활·문화 골프 스포츠 연예 VIDEO POLL 한경헬스 엣지 FARM 이슈+ 랭킹뉴스 전문콘텐트 국내증시 해외증시 채권 한경스타워즈 한경금리봇 한경머니 컨센서스 가상화폐 집코노미 얼마집 매물마당 한경 매물 거래속보 매물관리센터 빌딩 뉴스래빗 The pen 한경용어사전 한경라이브 한소리 이벤트·행사 한국경제신문 회사소개 구독신청 고충처리 광고안내 대표번호 : 02-3604-114 한경닷컴 회사소개 제휴 / 콘텐츠구입 문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 이상훈) 사이트맵 대표번호 : 02-3277-9900 서울시 중구 청파로 463 한국경제신문사 사업자번호 : 104-81-47984 인터넷신문등록번호 : 서울 아01035 등록(발행)일자 : 2009.11.23 발행·편집인 : 하영춘 ⓒ 한경닷컴 한국경제Family 한국경제TV 한국경제매거진 Book 한경아카데미 텐아시아 광고안내Advertisement 상단 바로가기
