靑 신년인사회 야3당 수장 불참.. 여야 전열 재정비 | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 5 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 4 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 정치 靑 신년인사회 야3당 수장 불참.. 여야 전열 재정비 김학재 입력 2018.01.02. 18:23 댓글 0개 자동요약 문재인 대통령이 2일 각계를 대표하는 인사들을 청와대로 초청해 신년 인사회를 열었지만 야권 수장들은 모두 불참하면서 팽팽한 대여 긴장관계를 유지했다.
홍준표 자유한국당 대표는 상임고문단 오찬에 참석하면서 문재인 정부의 적폐청산위원회를 간접 비판했고, 안철수 국민의당 대표는 문재인 대통령도 야당 대표 시절 신년회에 참석하지 않았다며 불참했다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다.
전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 劉 진정한 대화자리 필요 문재인 대통령이 2일 각계를 대표하는 인사들을 청와대로 초청해 신년 인사회를 열었지만 야권 수장들은 모두 불참하면서 팽팽한 대여 긴장관계를 유지했다.
홍준표 자유한국당 대표는 상임고문단 오찬에 참석하면서 문재인 정부의 적폐청산위원회를 간접 비판했고, 안철수 국민의당 대표는 문재인 대통령도 야당 대표 시절 신년회에 참석하지 않았다며 불참했다.
유승민 바른정당 대표는 진정한 대화 자리가 필요하다며 참석하지 않았다.
단순한 청와대 행사엔 자리하지 않겠다는 것으로, 저마다 전열을 정비하면서 향후 대여공세와 내부 교통정리에 집중한 만큼 당분간 여야간 원활한 소통이 이뤄지기에는 아직 한계가 크다는 지적이다.
홍준표 대표는 이날 청와대 신년 인사회 참석 대신 서울 여의도 한 식당에서 상임고문단과 오찬을 가졌다.
오찬 직후 홍 대표는 오찬에 참석한 원로들의 말을 빌어 (문재인 정부의) 적폐청산위원회가 6.25직후의 인민위원회 같다는 말이 나왔다고 말해 우회적으로 문재인 정부를 비판했다.
안철수 대표는 국회 의원회관에서 열린 시무식 이후 기자들과 만나 신년회 불참에 대해 지금까지 청와대에서 주최하는 신년회에 야당 대표가 특별한 일을 제외하고 참석한 일이 거의 없다며 현재 문재인 대통령이 야당 대표를 할 때도 신년인사회에 참석 안했다고 말했다.
유승민 대표도 최고위원.국회의원 연석회의 직후 기자들과 만나 신년회 불참 이유에 대해 특별한 것은 없다면서도 야당 대표로서 안보, 경제나 국가적으로 중요한 문제에 대해 대통령과 수시로 대화했으면 좋겠다는 얘기를 몇번 했는데 이게 대화하는 자리가 아니다라고 말했다,
유 대표는 밥은 안 먹어도 좋으니 대화를 할 기회가 있으면 좋겠다며 앞으로 야당 대표들이 대통령을 만난다면 국가적으로 중요한 일에 야당 의견을 전하고 또 서로 협력할 건 하는 대화가 중요한 것이라고 강조했다.
야권 대표와 달리 야권 원내대표들이 신년회에 참석하지만, 소통의 확대 신호로는 보기 어렵다.
야권에선 임종석 청와대 비서실장의 아랍에미리트(UAE) 특사 파견 의혹과 남북간 대화무드 등 각종 사안을 놓고 날선 공세를 펼치고 있다.
김성태 한국당 원내대표는 시무식에서 저는 80년대초 중동건설 현장에서 이 엄동설한에 내버려진 들개처럼 문재인 정권과 싸우겠다고 이야기를 했다며 원내사령탑인 제가 앞장서 문재인 정권과 한바탕 싸움 전장터 만들어놓겠다고 다짐했다.
hjkim01@fnnews.com 김학재 기자 ※ 저작권자 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지 관련 태그 연재 더보기 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지 파이낸셜뉴스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
대권후보 이낙연보다 세다 박지원이 지목한 사람 신천지 31번 환자 왜 아직 병원 있나 질문 답한 정부 진중권 폭로 야, 임마!
주문 안 받아?
막말을..
올림픽대로 무단횡단 20대 사망.. CCTV 속 상황 소름 잠실7동 거주하는 40대녀의 단호한 배현진 평가 아나운서..
실검 오른 한선교 얼굴…어떻게 변했길래 남편은 죽어가는 중입니다
국민청원 올린 아내의 사연 저용량 아스피린 복용, 7.9년 관찰한 놀라운 결과 中회사가 대한민국을 우습게 여기고..
이재명 지사 분노 작심한 신천지, 대대적 반격 시작 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:55 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
