최종구 위원장 “이건희 차명계좌에 과징금 부과 취지 공감하지만 어려워” 본문 바로가기 뉴스레터(뉴;잼) 제보하기 구독신청 지면보기 내정보 로그아웃 회원가입 로그인 오늘의 날씨 2020.03.25 (수) 이전지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작/정지 다음지역 날씨 보기 THE KOREA TIMES 대메뉴 Home 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획·특집 디지털스페셜 멀티미디어 버티컬 링크 동물 연예 영상 모클 검색 전체메뉴 전체 메뉴 보기 사용자 메뉴 님 내정보 로그인 하세요
로그인 회원가입 아이디 찾기 비밀번호 찾기 스크랩 읽은기사 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 멀티미디어 포토갤러리 동영상 제보하기 지면보기 로그아웃 메뉴 닫기 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 멀티미디어 포토갤러리 동영상 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 최종구 위원장 “이건희 차명계좌에 과징금 부과 취지 공감하지만 어려워” 입력 2017.12.21 11:28 0 0 인쇄 스크랩 글자크기 작게 글자크기 크게 김동욱 기자 제보 페이스북으로 공유 트위터로 공유 카카오 스토리로 공유 카카오톡 공유 이메일 공유 0 0 최종구 금융위원장이 2008년 특검에서 드러난 4조5,000억원 규모의 이건희 삼성그룹 회장 차명계좌에 과징금을 물려야 한다는 금융행정혁신위원회의 권고에 “취지는 공감하지만 현행 법에선 어렵다”는 입장을 내놨다.
또 민간 금융회사에 근로자추천이사제를 도입하는 방안을 검토해야 한다는 혁신위 주문에 대해선 “사회적 합의가 우선돼야 한다”고 말했다.
당장 정책으로 추진하긴 어렵다는 뜻으로 풀이된다.
최 위원장은 21일 기자간담회에서 전날 혁신위가 내놓은 권고안에 대한 입장을 발표했다.
최 위원장은 “애초 혁신위 권고안을 충실히 이행하겠다고 밝혔고 지금도 그런 생각엔 변함이 없지만 사실 혁신위 권고안이 이 정도로 나올 지 몰랐다”며 “혁신위 권고안을 충실히 따르되 실현 가능성 등을 충분히 감안해 신중히 추진해 나갈 것”이라고 말했다.
금융위원회 자문기구인 혁신위는 20일 정책 전반에 대한 70여개의 개선안을 담은 최종 권고안을 금융위원장에게 제출했다.
개혁 성향의 민간위원 13명으로 꾸려진 혁신위는 파격에 가까울 정도의 내용을 다수 권고안에 담았다.
우선 노동이사제를 금융공공기관부터 도입하고 민간 금융사에 대해서도 근로자추천이사제를 도입하는 방안을 검토해 볼 것을 당국에 권고했다.
또 이 회장의 차명계좌에 대해선 고율의 소득세 부과와 함께 금전적 제재에 해당하는 과징금도 물려야 한다는 내용도 담았다.
인터넷전문은행의 숙원인 은산분리(산업자본의 은행소유 제한) 규제 완화에 대해선 “은산분리 완화가 한국 금융발전의 필요조건으로 보이지 않는다”며 사실상 예외 인정을 허용해선 안 된다는 입장을 내놨다.
최 위원장은 그러나 이날 혁신위의 권고안에 대해 사실상 제동을 걸었다.
노동이사제는 문재인 대통령의 대선 공약으로 기획재정부가 주도해 큰 틀을 마련하고 있다.
그는 정부 안이 마련되면 이대로 금융공공기관에 적용하겠다고 밝혔다.
최 위원장은 또 “경영진의 의사결정 과정을 투명하게 하기 위해 이사회 구성원을 다양하게 할 필요가 있지만 근로자이사추천제를 도입한 유럽국가와 비교할 때 우리와는 법 체계가 다르고 노사 문화도 분명히 다르다”고 지적했다.
이어 “금융권은 급여 수준을 비롯해 복지 수준이 다른 업종에 비해 상당히 양호하다”며 “금융권 노사 갈등을 보면 대부분 급여인상 등을 둘러싼 것들이 주를 이루는 만큼 이 부분에 대한 점검과 새로운 합의가 이뤄진 다음에 도입하는 걸 검토해 볼 수 있다”고 덧붙였다.
당장 도입은 어렵다는 뜻이다.
아울러 이 회장의 차명계좌에 과징금을 물리는 방안에 대해서도 “국회 차원의 입법 논의가 우선돼야 한다”고 밝혔다.
앞서 혁신위는 2008년 삼성특검에서 드러난 이 회장의 4조5,000억원 규모 차명계좌와 관련, 해당 금융자산에서 발생한 이자와 배당소득에 90% 중과세를 하고 과징금도 함께 부과할 것을 권고했다.
과징금은 금융자산의 50%까지 물릴 수 있다.
이를 그대로 적용하면 과징금 부과액만 2조원을 웃돌게 된다.
하지만 현행 법에선 과징금을 물릴 법적 근거가 없다.
이에 대해 혁신위는 정부가 입법 등을 통해 과징금을 부과하는 방안을 적극 검토하라고 권고했다.
최 위원장은 “사실 입법을 하면 삼성에만 과징금을 물릴 수 없고 동창회 통장처럼 선의의 차명계좌를 포함한 모든 차명계좌에 과징금을 부과하는 식이 돼야 한다”며 “우선 국회 차원에서 신중히 검토해야 한다”고 말했다.
정부는 금융실명제법 시행 이후(1993년 9월) 발생한 이 회장 차명계좌 1,001개에서 발생한 이자·배당소득에 대해서만 90% 중과세가 가능하다고 밝힌 바 있다.
아울러 인터넷은행에 한해 은산분리 규제를 예외적으로 완화해선 안된다는 혁신위 권고안에 대해선 “은산분리 완화 원칙은 존중되는 게 타당하다”면서도 “현재 인터넷은행 영업 실적 등을 보면 은산분리 원칙을 훼손할 우려가 거의 없는 만큼 예외를 인정해줬으면 하는 게 저의 입장”이라고 말했다.
김동욱 기자 kdw1280@hankookilbo.com 공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다
0 0 0 관련 기사 위암, 갑상선암 제치고 1위로 국민 67.9% “문재인 대통령 방중 보도, 불공정했다” 폭염에 길거리 고인 물 마시는 소녀 web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지 경제 최신기사 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 정부, 마스크 없어 애타는 국내 기업 위해 중국서 수입 추진 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 포스코, 이탈리아·말레이·필리핀 가공센터 줄줄이 셧다운 포스코그룹 임원들, 회사 주식 매입 나서 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 국제 이전 카테고리 다음 카테고리 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 3 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 4 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 5 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 6 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 7 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 8 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 9 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 10 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 3 코로나 도와달라 이란 대통령, 문 대통령에 SOS 친서 4 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 5 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 6 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 7 도 넘은‘대진연’… 황교안ㆍ나경원 등 조직적 선거 방해 8 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 9 경찰청장 “n번방 영상 소지자·유포자도 전원 공범” 10 현역들 막판 고사에… 미래한국당 ‘20석 확보’ 빨간불 1 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 2 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 3 모두에 51조 vs 핀셋 40조 김경수-황교안 주장 쟁점은? 4 삼성, 마스크 공장에 전문가 파견 일일 생산량 2.5배 껑충 5 [기자의 눈] 30년 무역상의 눈물 6 2배 가량 비싼 생리대? 건강에 대한 대가죠 7 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 8 [단독] 반대매매 자제하라더니…금융위 20일 후부터 9 아기상어 뚜루루루 해외서 800억 벌었다
10 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동 1 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 2 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 3 보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 4 [단독] ‘n번방’의 시작, 온라인 그루밍도 처벌한다 5 이수정 교수 “조두순도 조주빈 같은 범죄는 못 저질러” 6 [단독] “홍어 등 비하용어 즐기던 조주빈 대학 때 이미지 탈바꿈” 7 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다
8 개학 후 확진자 발생한 학교 14일간 부분 폐쇄한다 9 개학하면 코로나 위기 끝? “재확산 우려… 생활방역이 대안” 10 대구시 “긴급생계자금 총선 후 지급”… 민주당 “즉각 지급하라” 촉구 1 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 2 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 3 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 4 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 5 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 6 ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 7 “IOC, 도쿄올림픽 연기 확정... 2021년 개최할 듯” 8 코로나19 검사 키트 필요 없다며 거절했던 덴마크… “그 때 왜 그랬을까” 9 트럼프 “마스크ㆍ인공호흡기 시장 미쳤다…조달 쉽지 않아” 10 ‘텐트 거리 벌리기가 최선’… 미국 난민 캠프, 코로나 집단감염 위험 주요뉴스 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 소설가 이외수 뇌출혈로 입원 치료 중 구독자 2천만 춤꾼쉬운 춤 추고 싶어요
문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 한 살 먹는 올림픽 축구대표팀 “나이 제한 어쩌나” G7 재무장관 회담 “경제 위해 필요한 모든 조치 할것” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 서울시, 신천지 상대 ‘2억100원’ 손해배상 청구 ‘제2의 n번방’ 갓갓 모방한 비밀 대화방 있었다
보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 이재명 “모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 음원 스트리밍 최강자 ‘스포티파이’ 한국서도 통할까 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 Today pick 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다
“日, 한국에 고개 숙여 코로나 데이터 제공 받아야” “대치동은 서울대보다 의대” 의사 할아버지가 입시 챙긴다 ‘뇌물죄 따로 선고’ 선거법, 1·2심 재판부·검찰 왜 몰랐나 영상 ‘코로나 블루’ 처방이 필요한 당신에게 “자매정당이라 논의할 수 있다”… ‘한선교의 난’ 진압한 황교안 대표 앞서는 이낙연 “늘 조바심” 쫓는 황교안 “이길 것” 포토갤러리 전체 연예 스포츠 코로나가 만든 공항 풍경 코로나가 만든 공항 풍경 방호복 입고 벚꽃 산책 종이인형 손님으로 만석 일요 미사는 신도들 셀카와 함께 영화 기생충 주역들 한 자리에 영화 기생충 주역들 한 자리에 요즘 대세라는 미스터트롯 대세 스타들의 근황은? 본 대로 말하라 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 헌혈하는 김병지 싱글벙글 김연경, 팬서비스의 정석 서퍼의 도전 오늘의 칼럼 [지평선] 폴리널리스트 [이유미의 다시 광릉 숲에서] 코호트격리 속에서 피어난 백목련 회사소개 광고안내 사업제휴 저작물 구매안내 이용약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 (책임자:이영태) 제보하기 고충처리인 제호 : 한국일보 주소 : 서울특별시 중구 세종대로 17 한국일보사 인터넷신문등록번호 : 서울 아 51553 발행일자 : 2018. 11. 23 발행·편집인 : 이영성 대표전화 : (02) 724-2114 family site CULTURE SITE 미스코리아 대한항공 여행사진 공모전 거북이마라톤 철원DMZ 국제평화마라톤대회 코라시아포럼 한국포럼 WOOD PANEL 동화그룹 동화자연마루 동화컬처빌리지 VRG 동화 동화 말레이시아 동화 호주 CHEMICAL 태양합성 동화 핀란드 AUTO LIFE 엠파크 엠파크이지옥션 엠파크캐피탈 MEDIA 코리아타임스 Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved
