장관들 머리 맞대고 최저임금 토론한다더니…용비어천가 일색 - 아시아경제 본문 바로가기 bar_progress 전체메뉴클릭 트럼프, 부활절까지 경제 재개 원해 브아걸 가인, 훈훈한 비주얼 뽐낸 광고컷 공개…화보 장인 하도권, 일상에서도 물씬 풍기는 강두기 스러운 매력 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오늘 중 승인 (종합) 靑 트럼프 대통령, G20 특별화상정상회의 잘 대화하자 화답 文대통령 G20, 무역활성화 기업인 활동보장 협의해야 文대통령 G20 특별화상정상회의, 방역·경제 단합된 메시지 중요 靑 한·미 정상 통화, 도쿄 올림픽 연기문제 의견 교환 靑 트럼프 대통령, 한국 코로나19 대응 굉장히 잘한다 평가 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 승인 검색하기영역 검색하기 페이스북 트위터 카카오플러스친구 로그인하기 로그아웃하기 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체 왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 전체메뉴클릭 아시아경제 경제 | 장관들 머리 맞대고 최저임금 토론한다더니…용비어천가 일색 페이스북 트위터 | 공유하기 카카오스토리 이미지 카카오스토리 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 닫기버튼 전체서비스 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체뉴스 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체뉴스 산업·IT 기업·CEO 자동차 유통 IT·통합 과학 4차산업 일반 전체뉴스 증권 시황 특징주 종목·공시 파생·채권·외환 글로벌·원자재 기타 전체뉴스 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체뉴스 국제 국제증시 국제경제 국제일반 해외화제 전체뉴스 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체뉴스 기획·이슈 라이프 스타일 뷰티·헬스 여행·레저 공연·전시 책 일반 리빙푸드 에듀아시아 드링킷 많이 본 뉴스 오피니언 칼럼 만평 운세 연예·스포츠 연예스타 스포츠 해외뉴스 전체뉴스 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 동영상 그래픽뉴스 드링킷 골프 기획 레슨 칼럼 휴먼 용품 포토 일반 전체뉴스 국가자산관리연구원 양낙규의 디펜스클럽 내인생 대운,사주 확인 공지·사고 | 이벤트·행사 | NOON지면보기 | PDF지면구매 아시아경제 최신 기획이슈 마스크영역 2020 아카데미 마스크영역 신종 코로나 팩트 체크 마스크영역 전세계 뒤덮은 신종 코로나 공포 마스크영역 롯데 신격호 명예회장 별세 마스크영역 2020 文대통령 신년기자회견 마스크영역 CES 2020 일반 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체 장관들 머리 맞대고 최저임금 토론한다더니…용비어천가 일색 페이스북 트위터 공유하기 카카오톡 카카오톡 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 최종수정 2018.01.11 15:50 기사입력 2018.01.11 15:50 댓글쓰기 인쇄하기 스크랩 RSS 폰트축소 폰트확대 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관(가운데)과 관계부처 장차관들이 11일 서울 종로구 정부서울청사에서 경제현안간담회를 열고 최근 주택시장 동향 및 대응방향에 대한 논의를 하고 있다.
왼쪽부터 심보균 행정안전부 차관, 김현미 국토교통부 장관, 김 부총리, 최종구 금융위원장, 한승희 국세청장./강진형 기자aymsdream@ [아시아경제 이지은 기자]김동연 경제부총리 겸 기획재정부 주재 하에 11일 관계부처 장관이 모여 최저임금 인상에 대한 토론을 진행했다.
하지만 찬·반이 갈리는 일반적인 토론과 달리, 최저임금 인상에 대한 장관들의 찬성 의견만이 이어지며 토론회라는 이름을 무색케 했다.
김 부총리는 이날 오전 10시 정부서울청사에서 제1차 경제관계장관회의를 주재한 자리에서 본격적인 논의를 시작하기 전, 최저임금 인상이 대통령 신년사에 첫 번째로 언급할 만큼 매우 중요한 사안이라며 각 장관들의 소회, 해야할 일 등의 논의를 간략히 진행할 것을 제의했다.
문 대통령은 10일 신년 기자회견에서 최저임금 인상이 저임금 노동자의 삶의 질을 보장하고 가계소득을 높여 소득주도성장의 기반이 될 것이라며 정착되면 경제가 살아나면서 일자리가 늘어난다고 강조한 바 있다.
동시에 일각에서는 최저임금의 급격한 인상(16.4%)으로 인해 소상공인들이 경영에 타격을 입어 고용을 줄이게 되면서 내수 진작 효과도 생각보다 덜할 것이라는 우려가 나오고 있으며, 최저임금발(發) 물가상승으로 서민 가계 부담이 가중될 것이라는 지적도 있다.
최저임금 인상이 경제 전반에 영향을 미치는 만큼 명(明)과 암(暗)이 있지만, 이날 회의에서 나온 장관들의 발언은 최저임금 인상의 명암을 고루 언급하기보다는 대통령 바라기 식으로 문 대통령의 주장을 측면지원하는 데 그쳤다.
김영록 농식품부 장관은 농촌분야 종사자의 46%가 최저임금 대상에 해당하는 만큼, 많은 농민들에게 혜택이 주어질 것이라며 분배 정의와 사회통합을 위해 반드시 해야할 과제라고 말했다.
김부겸 행정안전부장관은 국민소득 3만불 시대를 맞아 최소한의 삶을꾸려나가기 위해 월 157만원은 최소한의 수준이라며 어렵게 사시는 국민들이 적정 임금을 받아야 지속 가능한 성장이 가능하며, 언론 등의 이해와 협조가 필요하다고 말했다.
김현미 국토부 장관은 인천 서구, 서울 수유·번동 아파트 등 최저임금 인상후 경비원 해고없이 주민들이 자율적으로 급여를 인상하여 더불어 사는 세상을 꾸려나가고 있는 좋은 사례가 있다고 말했고, 정현백 여가부 장관은 여성의 경력단절 문제가 심각하고, 경력단절 이후 임금수준도 낮다며 최저임금 인상이 임금격차 해소와 여성들의 재취업 유인을 제고하는데 도움을 줄 것이라고 기대했다.
김영주 고용부 장관은 아직 최저임금 인상 효과가 시작되지 않았다며 월 157만원 최저 생계비 수준으로 살기 어려운 현실에도 불구하고 최저임금 인상에 대해 반대하는 일부 언론의 역지사지가 필요하다고 말했다.
이어 일자리 안정자금은 그림의 떡이 아니고, 사업주의 부담을 덜어주기 위한 정책이라며 1월 보수 지급후 신청이 본격화되면 2월 중순~3월부터 대책 효과를 체감할 수 있을 것이라고 덧붙였다.
홍종학 중기부 장관은 최저임금 인상의 큰 혜택은 중소기업과소상공인에게 돌아간다며 지난 7월 마련한 소상공인·영세중소기업 지원대책 등을 차질없이 이행하고, 필요시 추가대책을 마련하겠다고 말했다.
유영민 과기정통부 장관은 가계소득의 70%가 임금이므로, 최저임금 인상이 소비로 이어질 효과가 기대된다며 최저임금 감안시 시급뿐만 아니라 월소득도 같이 고려해야 하며, 일용직 등에 대한 일감을 늘리는 노력도 병행해야 한다고 말했다.
박능후 보건복지부 장관은 복지분야가 최저임금 수준에 가까운 상황에서 최저임금 인상으로 지역 아동센터, 가정 어린이집 등 생활이 나아지고, 각종 서비스업의 질까지 개선될 것이라며 노인빈곤 개선과 청년의 노동시장 진입을 유도하는 효과도 예상되는 만큼, 현장에서 인상된 최저임금을 제대로 받는지 철저히 감독하겠다고 말했다.
김은경 환경부 장관도 경제협력개발기구(OECD) 삶의 질 지표에서도 가계금융자산, 가처분 소득 등을 중요한 지표로 삼고 있는 만큼, 삶의 질 개선을 위해 최저임금 인상 등을 통해 가계소득을 늘리는 것이 필요하다고 언급했다.
이처럼 총 8명의 장관이 최저임금 인상에 대해 발언했지만 오직 찬성 일색이었다.
반대 의견을 이야기한 장관은 단 한 명도 없었다.
토론이 정-반-합의 과정을 거치며 변증법적 결론을 도출하는 과정임을 감안하면, 사실상 토론이라고 보기 어려운 자리였던 셈이다.
김 부총리는 경제팀이 한 팀으로 최저임금 인상의 필요성과 대책을 통해 성과를 내기 위한 의견을 모으는 자리였다고 자평하며 최저임금 인상이 인간다
운 삶을 보장하고 양극화 해소 및 지속가능한 성장을 위한 뒷받침이라고 강조했다.
이어 국민들과 사업주들의 이해와 협조를 부탁한다며 정부가 준비한 일자리안정자금(3조원)과 간접지원(1조원+α)을 충실히 집행하겠다고 덧붙였다.
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr TODAY 주요뉴스 이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 ... 마스크영역 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 재밌는데 유용해! 동영상 뉴스 알서포트, 재택근무 활성화 수혜 동영상재생 아이콘 미군은 실전투입 전 이곳에 온다
마스크영역 동영상재생 아이콘 그린 라이브러리(독서당) - 휴대폰도 쉿~ #숲 #책 #산책 #힐링 마스크영역 동영상재생 아이콘 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 개발업체 마스크영역 동영상재생 아이콘 미얀마 출발 공군 수송기 김포공항 도착 마스크영역 아시아경제 유튜브를 구독하고 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
많이 본 뉴스 종합 경제 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 코로나19에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 6 알베르토, 이탈리아 코로나19 심각한 이유? 처음에는 7 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 8 코로나19 한국 대응법 모두 칭찬하지만, 따라하기 힘 9 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 10 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 1 美Fed 무제한 달러 찍어내기…24일 원·달러 환율 2 코로나19 직격탄…장기 휴장에 마사회·강원랜드 눈물 3 신입 연차휴가 26일 몰아서 못 쓴다…사용촉진제도 4 자영업자 죽든 말든 지자체는 모르쇠…은행 先대출 5 인연 끊은 부모가 보험금 수령?…금융위, 보험금 수익 6 [속보]금융위원장 민생·금융안정 패키지 프로그램에 7 코로나發 유로존 3월 경기 붕괴…PMI 51.6→31.4 (종 8 [아시아 어프로치]회사 어렵다는데…임금반납 vs 임금 9 대기업 마통까지 꺼냈다…
시장 냉각에 자금조달 비 10 하루새 2366배 폭등…널뛰는 코인시장 인기 포토 갤러리 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 간격처리를 위한 class 놀 준비 되었다면? 드링킷에 드루와 간 건강을 지켜주세요
EAT2분컷, 초간단 고기 안주 만들기 EAT알콜 앤 칩스 끝판왕을 소개합니다
EAT백종원의 닭요리 레시피닭! 이건 꼭 보게 될 걸!
뉴스컬처 PICK 난리나김태희·전지현 미모로 다 이긴다는 여배우 인정 난리나도대체 왜? JYP가 놓친 보석 전소미 울산 터미네이터‥대낮에 나체로 헉 피해 여성은 무슨 죄? 이태원클라쓰 김다미 알고보니..
8등신 비율퀸 난리나이게 나라냐 19금 넘나드는 일본 공영방송 수준 HOT PHOTO 이전 다음 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 회사소개 회사공고 광고문의 제휴문의 구독문의 기사제보 채용정보 개인정보처리방침 사이트맵 고충처리 퍼스트클럽 > 아시아경제 서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11층 인터넷신문등록번호 : 서울 아00058 등록일 : 2005.09.13 발행·편집인 : 최영범 청소년보호책임자 : 조병무 전화번호 : 02) 2200-2114 아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.
