“가상화폐 폭락은 정부 탓” vs “이미 예견된 일, 왜 안 털었나?” 본문바로가기 구독신청 스포츠동아| 채널A| VODA| MLBPARK| 더보기 전체메뉴 페이스북트위터검색 신문보기|보이스뉴스 뉴스 오피니언 연예 스포츠 스튜디오 비즈N 매거진 ENG|中文|日文 닫기 실시간 뉴스 정치 청와대 국회정당 북한 외교안보 행정자치 여론조사 경제 기업CEO 부동산 금융 IT 자동차 유통 정책/칼럼 Job 국제 아시아 미국/북미 유럽 중국 일본 중동 중남미 러시아 사회 교육 노동 사건사고 법조 환경 보건복지 날씨 교통 내고장소식 인사동정 인사 부고 사고 본사손님 생활 문화 문학 건강 요리 패션 여행 음악 만화 공연 종교 학술 오피니언 사설 동아광장 오늘과 내일 시론 횡설수설 광화문에서 @뉴스룸 기자의 눈 이슈&트렌트 스포츠 야구&MLB 축구 골프 농구 마라톤 종합 연예 방송 영화 대중음악 연예가 소식 이슈 연재 카드뉴스 트렌드뉴스 많이 본 뉴스 댓글이 핫 한 뉴스 베스트 추천 뉴스 신문보기 일일 외국어 산책오늘의 운세 ENG中文日文 전체메뉴 “가상화폐 폭락은 정부 탓” vs “이미 예견된 일, 왜 안 털었나?” 페이스북 트위터 이메일 추천해요
이전기사 보기‘어둠의 화폐’ 비트코인이 ‘n번방’ 판 키웠다
다음기사 보기“韓, AI 인재 경쟁력 한중일 중 꼴찌…인력 부족률 60% 달해” 경제 더보기 “가상화폐 폭락은 정부 탓” vs “이미 예견된 일, 왜 안 털었나?” 디지털뉴스팀 입력 2018-01-17 11:28수정 2018-01-17 11:38 뉴스듣기프린트글씨작게글씨크게 트랜드뉴스 보기 트렌드뉴스 닫기 # 오늘의 핫 이슈도쿄올림픽 사실상 연기? 코로나19 팬데믹사회적 거리두기텔레그램 ‘n번방’ 사건美국가비상사태 선포금융시장 패닉2020 21대 총선 여론조사인사이드&인사이트 많이 본 뉴스대낮 나체로 여성 운전자 위협 ‘울산 터미네이터’ 30대 입건아베·바흐 IOC 위원장, 도쿄올림픽 1년 연기 합의트럼프 “한국 의료장비 지원해달라”…文대통령 “여유분 최대 지원”‘中 바이러스’라더니…“아시아계 미국인 잘못 아냐” 물러선 트럼프“마이크 앞에서 트럼프 밀어낼 수 없어”…‘팩트체커’ 파우치 소장은 어디에?[김순덕의 도발]조국·조광조가 개혁을 했다고?
신천지 31번 환자 왜 아직 병원에 있나…대구시 “아직 검토 중”마스크 사려고 8억6000만 원 입금했는데…알고보니 사기꾼조주빈, 가상화폐로 거래 감추고 ‘현금 던지기’로 추적 피해코로나19의 역설…뉴욕·이탈리아 대기오염 급격히 감소한 이유는? 댓글이 핫한 뉴스[김순덕의 도발]조국·조광조가 개혁을 했다고?
文대통령 “100조 긴급 자금 투입…기업 도산 반드시 막겠다”이재명 “전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급”마스크 안 쓰고 명단 안 적고 예배… 방역 무시 교회에 ‘철퇴’고민정 43.2% vs 오세훈 40.7%… 高-개발, 吳-보육이 1호 공약丁총리 “‘방역지침 위반’ 사랑제일교회 등에 단호한 법적조치 뒤따라야”文대통령 “‘박사방’·‘n번방’ 회원 전원에 조사 필요…필요땐 특별팀도”댐에 ‘태양광 발전소’ 띄워 92만 가구가 쓸 전기 만든다김경수 “댓글조작 공동정범 아냐…드루킹 일당이 한 것” 공모 부인박원순 “사랑제일교회 집회금지 행정명령…확진자 발생시 치료·방역비 청구” 베스트 추천 뉴스[김순덕의 도발]조국·조광조가 개혁을 했다고?
꼼수의 주역이 된 전직 청와대 참모들[청와대 풍향계/한상준]통합당 경선 민경욱·홍석준 ‘기사회생’…본선행 티켓안철수, 마지막 승부 나서려면 안개부터 걷어라[오늘과 내일/이승헌]이재명 “전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급”伊 치명률 9.3%인데 獨은 겨우 0.38%… 왜 그럴까?
이외수 뇌출혈로 쓰러져 수술…중환자실 입원 중현장 외면한 주52시간 근로[현장에서/김동혁]“의료진 밤샘사투 마음 알지만… CDC는 하루 최대 12시간 이상 못하게 해”[이진구 논설위원의 對話]평화당, 3당 합당 사실상 철회…정동영 “지도부 반 개혁적” 페이스북 트위터 카카오스토리 더보기 구글+ 밴드 메일 닫기 사진=동아일보DB비트코인 등 가상화폐 시세가 연일 폭락하자 투자자들이 들썩이고 있다.
일부 투자자들은 “정부 탓”이라며 분개했다.
17일 오전 11시 기준 국내 최대 가상통화 거래소 빗썸에 따르면, 비트코인은 전일대비 22.13% 하락한 1407만 원에 거래되고 있다.
이더리움은 전일대비 25.53% 하락한 127만5600원에, 리플은 전일대비 32.49% 하락한 1479원, 퀀덤은 전일대비 32.93% 하락한 4만5330원에 거래 중이다.
이 외에 라이트코인, 아이오타 등 가상화폐 시세도 일제히 폭락하고 있다.
비트코인 국제시세도 이날 28% 급락하며 1만 달러(약 1063만 원) 밑으로 추락했다.
세계 최대 가상화폐 거래소 중 하나인 코인베이스(Coinbase)에서 비트코인 가격은 이날 오전 한 때 1만 달러 아래로 떨어졌다.
주요기사 조주빈, 가상화폐로 거래 감추고 ‘현금 던지기’로 추적 피해현직 공무원도 성착취 ‘박사방’ 공범…지방 시청직원, 운영자 조주빈 도와 이에 일부 가상화폐 투자자들은 여전히 ‘정부 탓’을 외치고 있다.
11일 박상기 법무부 장관을 시작으로 16일 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 등이 연이어 가상화폐 거래소 폐쇄 가능성을 언급하면서 가상화폐 시장이 요동치고 결국 폭락세를 보이고 있다는 것.이들은 “가상화폐 시장 폭락하니 속 시원하겠네? 정부야 그치? ㅋㅋㅋ 그게 너희 충실한 지지층인 소위 흙수저들이니 표 떨어져 나간 줄만 알라고(zero****)”, “정부가 코인장을 불안하게 만드는 말장난을 치니 이렇게 된 거지(sipo****)”, “지금 가상화폐 폭락이 정상적인 거냐. 정부에서 거래소 폐쇄를 하니 마니 개나발을 계속 불어대니 가상화폐 시장이 요동을 치는 건데(mop8****)”, “돌아가면서 한마디씩 해서 가상화폐 폭락시키는 정부! 이게 우릴 지켜주는 거냐?(jsi0****)”, “정부가 말한 규제가 가상화폐 폭락시켜서 서민들 돈 반 토막 내는 거였나요? 목적이 규제가 아니라 서민들 돈 아작 내는 거였군요. 참 잘하셨네요(qudt****)”라고 비판했다.
하지만 ‘정부 탓’ 주장을 비판하는 목소리도 높다.
“이미 규제는 명확히 예상이 되었던 거고 그때 안 팔고 더 오를 거라 예상하고 들고 있던 건 너희들의 선택이고 거기에 대한 책임을 안질 거면 애초에 투자를 왜 시작했니. 초딩이 땡깡 부리는 것도 아니고 그만해라 이제(eunj****)”, “가상화폐 폭락은 어짜피 예견된 일이다. 정부 탓하지 말아라. 돈 쉽게 벌려고 한 니들 탓이겠지. 돈 넣어서 돈 먹는 게임 아니냐?? 그냥 게임에서 진 거야. 무슨 화폐타령. 앉은 자리에서 돈 쉽게 벌려고 하다가 ㅉㅉ(hang****)”, “문재인 때문에 전 세계 가상화폐가 폭락한다는 게 말이 되냐 한심한 놈들아!! 모래성이라서 누가 건드려도 와르르 무너지는 거였지(vnfm****)”, “그렇게 경고할 땐 귀 쳐막고 세계의 흐름이다 이러더니, 무슨 절대 떨어질 일 없는 불패라고 믿었는데 폭락하니 남탓??? 가상화폐 폭등할 수도 있듯 폭락할 수도 있는 건 당연한 거 아닌가?(syp9****)”라고 꼬집었다.
또 “한국 정부의 가상화폐 규제 소식에 전 세계 가상화폐 가격 폭락?! 물론 제대로 된 정책도 못 내놓고 갈팡질팡하는 정부 탓도 있겠지만 전 세계적인 폭락장에 한국만 유지할 순 없는 거 아닐까요? 여기에 그동안 우려했던 김치프리미엄이란 버블까지 껴있었으니 다른 나라들보다 폭락 폭이 더 큰 거겠죠! 정부 정책을 비판하는 것도 좋지만 국제뉴스를 좀 보면서 욕하시는 게 어떨지(j2hs****)”, “가상화폐의 폭락 원인을 모른다면 상승 이유도 모르고 투자했다는 소리잖아?(dark****)”라고 지적하기도 했다.
폭락은 예견된 상황이었다며 이미 ‘현금화’ 했다고 주장하는 글들도 눈에 띄었다.
이들은 “아직도 한국 정부를 탓하는 호구들이 있네요 ㅎㅎ 중국 거래소, 채굴장 폐쇄 찌라시가 12월부터 나돌았고 1월에는 기정사실이라는 뉴스가 나왔습니다. 저는 이거보고 현금화 했습니다. 욕심에 눈이 뒤집히지 않았다면 폭락은 개나 소나 예상할 수 있었습니다. 한국 규제는 잠재적인 불안요소고 중국이 이미 터져버린 역대 최악의 악재인데 빨리 털었어야죠(레**)”, “정작 코인하는 사람들은 가상화폐 폭락 될 줄 알고 미리 챙길 거 다 챙기고 뺀 사람 많은데 좀 더 챙겨보겠다고 안 빼다가 폭락 되서야 빼액(gpfk****)”이라고 말했다.
반면 ‘존버(‘×나게 버티기’의 약자)’를 외치는 투자자도 여전히 있었다.
한 누리꾼은 “정말 정부가 가상화폐 폭락시켜서 밑에서 줍줍(‘줍고 줍는다’의 줄임말)이었으면 좋겠다. 그게 사실이라면 어쨌거나 존버하면 오른다는 거잖아. 일단 존버해보자ㅋㅋㅋ 정부가 정말로 밑에서 줍줍했는지 결과 나오겠네(tkausdlq****)”라고 적었다.
이런 가운데 유독 국내에서 거센 ‘가상화폐 광풍’을 안타까워한 글이 많은 공감을 샀다.
네이버 아이디 ‘lyhj****’는 “실체도 없는 허상에 목매는 현실이 안타깝다. 오죽했으면 젊은 사람들이 저런데다 희망을 걸겠냐. 가상화폐가 문제가 아니라 저런 것도 기회라고 쫒게 만드는 이 사회 현실이 더 큰 문제인 거 같다. 지금은 가상화폐지만 그 다음은 또 어떤 허상을 쫒게 될는지. 어째 저 가상화폐의 폭락이 이 나라의 미래 같아 안타까울 따름이다”라고 적었다.
동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com창닫기기사를 추천 하셨습니다
“가상화폐 폭락은 정부 탓” vs “이미 예견된 일, 왜 안 털었나?”베스트 추천 뉴스[김순덕의 도발]조국·조광조가 개혁을 했다고?
꼼수의 주역이 된 전직 청와대 참모들[청와대 풍향계/한상준]통합당 경선 민경욱·홍석준 ‘기사회생’…본선행 티켓안철수, 마지막 승부 나서려면 안개부터 걷어라[오늘과 내일/이승헌]이재명 “전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급”伊 치명률 9.3%인데 獨은 겨우 0.38%… 왜 그럴까?
Copyright by dongA.com All rights reserved. 추천해요
0 개의 기사의견이 있습니다.
댓글쓰기 Copyright ⓒ 동아일보 & donga.com 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 경제 많이 본 뉴스1‘어둠의 화폐’ 비트코인이 ‘n번방’ 판 키웠다
2마스크 안 쓰고 명단 안 적고 예배… 방역 무시 교회에 ‘철퇴’3깡통주택 18만5000가구 ‘빚 58조’ 안고있다
4조원태 손 들어준 법원…3자연합 가처분 소송 2건 모두 기각5채권안정펀드 20조… 금융위기때의 2배, 증권안정펀드 11조도 내달초 본격 가동6부산시 소상공인·자영업자에 현금 100만 원씩 긴급민생지원금 지원 4월 개학도 쉽지 않다면...9월학기제 대안에 떠들썩코로나19 두 달…국내 100대 상장사 시총 3분의 1 ‘증발’인천공항 여객 92% 급감…항공사 정류료·착륙료 감면손 씻기만큼 중요한 건 스마트폰 세척... 올바른 소독 방법은? 기사 의견 주요뉴스1/3이전다음조주빈, 가상화폐로 거래 감추고 ‘현금 던지기’로 추적 피해현직 공무원도 성착취 ‘박사방’ 공범…지방 시청직원, 운영자 조주빈 도와신상공개 ‘박사방’ 주범 조주빈은 누구…고교생때 포털에 남긴 댓글 보니조주빈 일당, 어린이집 아동 청부살해 음모도 꾸며…무슨 일?‘n번방’ 모방범죄 10대 주범 등 4명 구속…여중생 3명 영상 76편 찍어가상화폐-다크웹 결합, 익명범죄 키웠다…
업계 “또다른 n번방 언제든 가능”미성년자 성노예화 ‘n번방’…솜방망이 처벌이 독버섯 키웠다
IOC “도쿄올림픽 내년 연기…여름까진 개최”조국·조광조가 개혁을 했다고?
트럼프 “한국 의료장비 지원해달라”…文대통령 “여유분 최대 지원”“윗번호 잡아라”…여야, ‘의원 꿔주기’ 경쟁 본격 돌입‘中 바이러스’라더니…“아시아계 미국인 잘못 아냐” 물러선 트럼프신천지 31번 환자 왜 아직 병원에 있나…대구시 “아직 검토 중”코로나19의 역설…뉴욕·이탈리아 대기오염 급격히 감소한 이유는?“마이크 앞에서 트럼프 밀어낼 수 없어”…‘팩트체커’ 파우치 소장은 어디에?통합당 경선 민경욱·홍석준 ‘기사회생’…본선행 티켓정동영 “민생당, ‘반호남’ 노선 폐기를…손학규에 최후통첩”마스크 사려고 8억6000만 원 입금했는데…알고보니 사기꾼文 “긴급자금 100조 투입…기업 흑자도산 막을 것”이해찬, 비판 하루만에…“민주 1당 안될땐 열린민주와 연합”서로 표 달라는 시민당·열린민주, 외연 확장 노린 ‘노이즈 마케팅’?與비례연합, 소수당 2곳 공천 배제…“실컷 이용 뒤 헌신짝” 비난“휴대전화 넘기면 돈 줄게” 지적장애 청소년 등친 20대 구속외교부 “독도 부당 주장 日교과서 강력 항의”…日대사 초치김경수 “댓글조작 공동정범 아냐…드루킹 일당이 한 것” 공모 부인검찰, ‘n번방’ 前 운영자 ‘와치맨’에 징역 3년6월 구형침체기 극장가에 공포영화 바람…‘인비저블맨’ ‘어스’ 약진서울시, 신천지·이만희 상대 2억100원 손해배상 소송조원태 손 들어준 법원…3자연합 가처분 소송 2건 모두 기각백두산 촬영-서체 공모…최초 이끈 젊은 ‘벤처 언론’ 포토·동영상 트렌드뉴스 많이 본 1대낮 나체로 여성 운전자 위협 ‘울산 터미네이터’ 30대 입건2아베·바흐 IOC 위원장, 도쿄올림픽 1년 연기 합의3트럼프 “한국 의료장비 지원해달라”…文대통령 “여유분 최대 지원”4‘中 바이러스’라더니…“아시아계 미국인 잘못 아냐” 물러선 트럼프5“마이크 앞에서 트럼프 밀어낼 수 없어”…‘팩트체커’ 파우치 소장은 어디에? 댓글이 핫한 1[김순덕의 도발]조국·조광조가 개혁을 했다고?
2文대통령 “100조 긴급 자금 투입…기업 도산 반드시 막겠다”3이재명 “전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급”4마스크 안 쓰고 명단 안 적고 예배… 방역 무시 교회에 ‘철퇴’5고민정 43.2% vs 오세훈 40.7%… 高-개발, 吳-보육이 1호 공약 베스트 추천 1[김순덕의 도발]조국·조광조가 개혁을 했다고?
2꼼수의 주역이 된 전직 청와대 참모들[청와대 풍향계/한상준]3통합당 경선 민경욱·홍석준 ‘기사회생’…본선행 티켓4안철수, 마지막 승부 나서려면 안개부터 걷어라[오늘과 내일/이승헌]5이재명 “전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급” #트롯VODA 물들어 올 때 노 젓자트롯맨 돌풍 시작!비즈N 추천기사 5성급 호텔 ‘그랜드 워커힐 서울’ 한 달간 임시 휴업IT동아 넷플릭스와 경쟁한다?
콘텐츠로 상생할 수 있어스포츠동아 롯데 고승민 전 여친 폭로 난리 “두 번의 유산…” 29STREET 요즘 ‘개판’이라는 관세청 인스타그램동아오토 110년을 달려온 Mr. 모건고전은 영원하다
동아오토 폭스바겐코리아, 티구안 사륜구동 모델 출시…가격 4757만원스포츠동아 유민상의 그녀 김하영, 조주빈 SNS 차단…충격 이전 다음 당신만 안본 뉴스침체기 극장가에 공포영화 바람…‘인비저블맨’ ‘어스’ 약진버려지는 일회용 종이컵의 부활…추억 담는 사진 인화지로 재탄생이외수 뇌출혈로 쓰러져 수술중환자실 입원 중가희, ‘발리 바닷가 사진’ 논란 사과…게시물 삭제2010년대 다저스를 빛낸선발 공동 3위에 류현진“日, 한국에 머리 숙여 코로나 정보 얻어야”손흥민 “2018월드컵 독일전 ‘50m 질주골’이 최고”성화 봉송 포기자 나왔다女월드컵 우승멤버 가와스미 동아일보 100년, 모든 기사 ·지면을 공유합니다
‘동아 디지털 아카이브’ 오픈퇴근길 한 컷강동구, ‘찾아가는 장난감 도서관 서비스’ 원대연의 잡학사진軍 장병들도 코로나19감염병 방어 전선에 오피니언 사설 오늘과내일 횡설수설 광화문에서 동아광장 정치 청와대 국회정당 북한 외교안보 행정자치 경제 기업CEO 부동산 금융 IT 자동차 사회 교육 노동 사건사고 국제 생활문화 스포츠 연예 이슈 연재 트렌드뉴스 오늘의신문 일일외국어 보도자료 다국어뉴스 영어 중국어 일본어 신문보기 보이스뉴스|RSS 동아일보 회사소개| 문화스포츠사업| 신문박물관| 인촌기념회| 화정 평화재단| 신문광고안내| 구독신청| 독자서비스| 정정보도 신청 주소: 서울특별시 종로구 청계천로 1 | 대표번호: 02-2020-0114 동아닷컴 회사소개| 광고 (인터넷, 전광판)| 제휴안내| 이용약관| 개인정보처리방침| 청소년보호정책(책임자: 고영준)| 기사제보| 사이트맵| RSS 주소: 서울특별시 서대문구 충정로 29 | Tel: 02-360-0400 | 등록번호: 서울아00741 | 발행일자: 1996.06.18 | 등록일자: 2009.01.16 | 발행·편집인: 박원재 Copyright by dongA.com All rights reserved. SNS에서도 동아일보의 기사를 보실 수 있습니다.
페이스북트위터 닫기 비즈N 동아오토 동아부동산 헬스 트래블 반려동물 스포츠동아 MLB파크 보스 VODA 29ST 아이돌픽 트롯픽 IT동아 이벤트 매거진 신동아 주간동아 여성동아 매거진동아 동아비즈니스리뷰 하버드비즈니스리뷰코리아 어린이동아 과학동아 어린이 과학동아 수학동아 에듀동아 동아신춘문예 동아방송 DBS
