종북 좌파 운동권, 주한미군 철수 위한 평화협정 서명받기 시작 - 뉴스타운 × 전체기사 정치 전체 정부/청와대 국회/정당 지방자치 외교/국방 정치일반 경제/IT 전체 정책/금융 경제일반 기업/IT 재태크 건축/부동산 주식/증권 자동차/에너지 신기술/신제품 취업/창업 패션/디자인/뷰티 분석 부동산 전체 부동산 분석 부동산 동향 정책/제도 부동산 뉴스 사회/환경 전체 사건사고 법원/검찰 노동/복지 교통/항공 사회일반 날씨/환경 소방/안전 문화/연예 전체 실시간핫뉴스 책과함께 삶의이야기 영화이야기 종교/학술 생활/여성 문화가산책 전시/공연 방송/연예 연예가핫이슈 교육/과학 전체 학교/학원 교육/학술 과학기술/원자력 생활속과학 역사마을 국제/북한 전체 아시아 미국/중남미 유럽 중동 아프리카 국제기구 해외토픽 북한 레저/스포츠 전체 여행 등산/낚시 경마/복권 레져/취미 축구 야구 골프 스포츠종합 미디어 전체 방송사 신문사 통신사 뉴미디어 해외미디어 모바일 게임/오락 미디어비평 만평 식의약/미용 전체 정부정책 제약/바이오 병원/전문의칼럼 미용/화장품 협회/연구소 신제품/기술 건강정보 의학일반 식품/건강식품 웰빙식탁 수지침강좌 지역뉴스 전체 수도권(서울/경기/인천) 영동권(강원/경북/대구) 영남권(부산/경남/울산) 중부권(세종/대전/충북/충남) 호남권(광주/전남/전북) 도서권(제주특별자치도) 뉴스타운TV 전체 뉴스타운TV 손상윤의 나사랑과 정의를 노래하리라 조우석 칼럼 조동근 교수의 경제프리즘 조원용 변호사의 법조비화 뉴스쇼 이슈&토크 식중진담 위클리픽 신현철의 나도한마디 김수인의 SNS로 보는 세상 전국 태극기 집회 및 애국 구국 집회 문재인 퇴진 국민계몽 전국투어 오늘의 이슈 전체 정치 경제 사회 문화 사건/사고 연예 스포츠 라이프 이슈 단신뉴스 전체 인사 동정 부고 개업 결혼 종합 오피니언 전체 손상윤의 마음의 발견 지만원의 국민의 함성 손상대의 술꾼이야기 김상욱의 지구촌 환경 김동일의 승고월하문 류근일 칼럼 박필규의 징비록 아수라의 진실추적 맹세희의 센스 앤 뷰스 하교수의 유머쿠데타 안봉규의 블랙홀넘어 김동문의 세상바로잡기 오원철의 한국 산업화 칼럼 서석구의 미래한국 배이제의 유머&토픽 산책 안호원의 세상잠망경 이상돈의 보수지성의 소리 김동권의 작가앨범 백용인의 농사메모 조성연의 수필세계 박선협의 실크로드 남일우의 연애학개론 최관의 범죄X파일 최낙균의 법이야기 이훈희의 컬쳐프리뷰 고하승의 정치프리즘 최훈영의 언어예절 홍정식의 구국의소리 김태공의 시로보는정치 연재코너 전체 지만원 박사의 5.18 답변서 목요 핫이슈, 이재만의 법률 콕 조진석 세무사의 귀에 쏙쏙 세무 상식 김호년 선생의 우리강산 풍수지리 이상우 연재소설 응답하라2017 5.18 광주 북한특수군 광수리스트 제주 4·3 반란사건 다시 보는 조국근대화 전우야 보고 싶다
문밖의 여자 더블클릭 죽으라면 죽을 것이다
계약결혼 뉴타TV 전체 뉴타TV 뉴타스타 뉴타포토 문화영상 뉴타갤러리 전체 뉴타UCC 포토세상 패러디뉴스 금주의운세 전체 금주의운세 경제메인(지우지마세요)
웹툰 전체 인기웹툰 신규웹툰 웹툰뉴스 추천작 tv 투데이 이슈 뉴스타운 뉴스타운 경제 뉴스타운 웹툰 뉴스타운 부동산 수도권 중부권 영동권 영남권 호남권 도서권 오피니언 제7381호 정치 정부/청와대 국회/정당 지방자치 외교/국방 정치일반 경제/IT 정책/금융 경제일반 기업/IT 재태크 건축/부동산 주식/증권 자동차/에너지 신기술/신제품 취업/창업 패션/디자인/뷰티 분석 부동산 부동산 분석 부동산 동향 정책/제도 부동산 뉴스 사회/환경 사건사고 법원/검찰 노동/복지 교통/항공 사회일반 날씨/환경 소방/안전 문화/연예 실시간핫뉴스 책과함께 삶의이야기 영화이야기 종교/학술 생활/여성 문화가산책 전시/공연 방송/연예 연예가핫이슈 교육/과학 학교/학원 교육/학술 과학기술/원자력 생활속과학 역사마을 국제/북한 아시아 미국/중남미 유럽 중동 아프리카 국제기구 해외토픽 북한 레저/스포츠 여행 등산/낚시 경마/복권 레져/취미 축구 야구 골프 스포츠종합 미디어 방송사 신문사 통신사 뉴미디어 해외미디어 모바일 게임/오락 미디어비평 만평 식의약/미용 정부정책 제약/바이오 병원/전문의칼럼 미용/화장품 협회/연구소 신제품/기술 건강정보 의학일반 식품/건강식품 웰빙식탁 수지침강좌 지역뉴스 수도권(서울/경기/인천) 영동권(강원/경북/대구) 영남권(부산/경남/울산) 중부권(세종/대전/충북/충남) 호남권(광주/전남/전북) 도서권(제주특별자치도) 오늘의 이슈 정치 경제 사회 문화 사건/사고 연예 스포츠 커뮤니티 자유게시판 토론광장 기자편집회의 기자증/명함 신청 기자 자료실 공지사항 시민기자 신청 게시판 기사검색 검색 2020-03-24 21:35 (화) 처음으로 로그인 회원가입 전체기사 모바일웹 이전 다음 종북 좌파 운동권, 주한미군 철수 위한 평화협정 서명받기 시작 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 정치 정치일반 일반뉴스 종북 좌파 운동권, 주한미군 철수 위한 평화협정 서명받기 시작 윤정상 기자 승인 2017.11.27 09:41 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 카카오톡 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 위장평화 공세로 공산화된 베트남의 전철을 밟지 말아야 ▲ ⓒ뉴스타운시민들에게 제보가 들어왔다.
종북 좌파 운동권 25개 단체가 길거리에서 전국적으로 서명판을 차려놓고 왕래하는 국민들에게 ‘평화협정 찬성’ 서명을 받고 있다고 한다.
아무것도 모르는 가정주부, 청년, 노인네들에게 전쟁이냐, 평화냐고 물으면 모두가 평화를 택하지 않겠는가?
이런 얄팍한 술책으로 국민들을 속이면서 평화협정 서명을 받고 있다고 하니 기가 막힐 일이다.
물정 어두운 국민들이 단순한 전쟁반대 서명으로 알고 너도 나도 서명하고 있어 큰일이다.
자세한 서명부 내용은 모른 채 젊은이들이 전쟁을 원하십니까? 라는 물음에 서명을 하고 있다고 하니 혹시 독자들은 그런 현장을 목도하는대로 사진을 찍어 뉴스타운 편집부에 보내주기 바란다.
과거 베트남은 정전협정을 평화협정으로 바꾸어 미군이 철수하자, 월남은 즉시 공산화 되었다.
북한 김정은 독재정권의 핵위협 상태에서 미군이 철수하면 대한민국은 곧바로 적화통일되어 김정은의 노예로 살아야 한다.
대한민국 국민이라면 이런 위장 평화공세 서명운동 저지에 총력을 다해 주기 바란다.
Tweet 저작권자 © 뉴스타운 무단전재 및 재배포 금지 윤정상 기자 다른기사 보기 뉴스타운뉴스타운TV 구독 및 시청료 후원하기 10,000원 후원하기 30,000원 후원하기 50,000원 후원하기 뉴스타운 정기후원 페이팔로 후원하기(해외독자) 국민은행 073001-04-055726 (예금주 : ㈜뉴스타운) 계좌번호 복사하기 관련기사 北, 75일만에 탄도미사일 발사..트럼프 우리가 처리하겠다
핫이슈포토 일본, 코로나바이러스 검사능력의 1/6만 사용 일본, 코로나바이러스 검사능력의 1/6만 사용 [정보박스] 전 세계 코로나19 발생 타임라인(2019.12/31~2020.3/22) [정보박스] 전 세계 코로나19 발생 타임라인(2019.12/31~2020.3/22) 코로나 바이러스와 음모론 코로나 바이러스와 음모론 윤석열 총장 장모의 반격? 윤석열 총장 장모의 반격? ASD코리아 “코로나 위기 극복” 재택근무 기업에 클라우드 서비스 무료 제공 ASD코리아 “코로나 위기 극복” 재택근무 기업에 클라우드 서비스 무료 제공 고양시, 찾아가는 미니 박람회 원클릭 시스템 신청 접수 고양시, 찾아가는 미니 박람회 원클릭 시스템 신청 접수 핫이슈기사 [일반뉴스] 화성시, 24일 코로나19 확진자 추가 발생 [일반뉴스] 여주시, 구 도심의 핵심 하리제일시장 부지 매입 추진 [일반뉴스] 여주시보건소, 사회적 거리두기 캠페인 동참...구내식당 ‘점심시간 시차 운용’ 실시 [일반뉴스] 경기도 광주시여성단체협의회-㈜영광특수산업, 제작 필터 교체형 면마스크 기탁 [일반뉴스] 경기도 광주시, 청년농업인 육성 위해 청년 농업인 지원 사업 추진 김의겸, 그렇게 의원이 하고 싶냐? 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 0 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 쓴소리단소리 사설칼럼 기자수첩 뉴타발언대 5.18북한군은 국회에 입성할 수 있을까 황교안의 총체적 부실과 무능 차이나 게이트, 박근혜는 중국 공산당에게 당했다
이재명 도지사는 박원순 시장을 체포 하라 박근혜의 점괘는 신통력이 있는가 트럼프, ‘중국 바이러스’ 표현 갑자기 안 쓰는 이유 이성호 양주시장에 대한 격려와 성원은 ‘選擇이 아닌 必須’ 대한민국 법에도 없는 “마스크 미착용자 출입제한” 아산시가 최초! 아산시, 전국최초로 중국 신종 코로나바이러스(우한폐렴) 대비 마스크 미착용자 출입제한 고양시, 제3기 고양시 소셜기자단 선발 LG전자, ‘4단계 청정관리’ 휘센 씽큐 에어컨 홍보 양주시시설관리공단, 관내 쉘터형 버스승강장 봄맞이 대청소 한국토지주택공사, ‘2020년 공동주택용지 공급계획 설명회’ LG스마트폰, 유튜브 채널 통한 온라인 마케팅 나선다 민식이법 우리가 지켜야 할 의무입니다 가장 많이 본 기사 종합 정치 경제 사회 연예 1일본, 코로나바이러스 검사능력의 1/6만 사용 2[정보박스] 전 세계 코로나19 발생 타임라인(2019.12/31~2020.3/22) 3코로나 바이러스와 음모론 4윤석열 총장 장모의 반격? 5ASD코리아 “코로나 위기 극복” 재택근무 기업에 클라우드 서비스 무료 제공 6고양시, 찾아가는 미니 박람회 원클릭 시스템 신청 접수 7바이오니아, 루마니아에 코로나19 진단시스템 턴키 공급계약 체결 817세 고등학생 죽음, 문재인 책임이다
9한전, 가스터빈 기동장치 국산화 성공 10스페인 근로자 10만 명 코로나19로 해고 직면 1윤석열 총장 장모의 반격? 217세 고등학생 죽음, 문재인 책임이다
3박원순, 태극기 세력 겁나는가?
4국가 위기상황에 ‘개헌 발의’가 웬 말? 5문재인·정세균·박원순, 전광훈 목사가 겁나는가?
6민주 40.9%, 미래통합 35.1%, 무당층 8.6% 7“북, 탄도미사일 추정 발사체 2발 발사” 8정성호의원, 재난 기본소득 도입 촉구 9“농업이 살아야 대한민국이 산다!”··· 한기호 예비후보 농업공약 발표 10민주 38%, 무당층 28%, 미래통합 23% 1ASD코리아 “코로나 위기 극복” 재택근무 기업에 클라우드 서비스 무료 제공 2한전, 가스터빈 기동장치 국산화 성공 3현대자동차, ‘올 뉴 아반떼’ 세계 최초 공개 4한국토지주택공사,남양주왕숙 기본계획·기본설계용역 본격 착수 5대기업 사추위, 3명 중 1명은 우호 인사 6이름만 유니콘기업…“뽑아도 나간다” 7에이치엘비파워, 역대 최대 영업이익 실현으로 관리종목 탈피 8‘LG 시그니처 와인셀러’, 세계적 와인평론가가 홍보한다 9에스와이, 이동식 음압병동 개발완료 10브레인콘텐츠, 국내 최대 규모 마스크 생산 공장 구축 1소녀상도 코로나19 피하기 위해 2대구천사후원회, 코로나19 극복 의료인 격려 물품 전달. 3한국양성평등교육진흥원, 2020 성평등콘텐츠대상 정기 공모전 개최 4산림청, 전국에 태풍급 강한 돌풍 발생에 따라 산불 위기경보 주의에서 경계로 격상 5한국토지주택공사, 3기 신도시 기본구상 공모 당선작 선정 6WISET-시큐러티플러스, ‘정보보안 전문 진로탐색 강사’ 양성 7문체부, 코로나19 확산 방지를 위한 불교계 협조 요청 8“권준욱 방대본 부본부장 사과하라” 9문화체육관광부, 관광업계 대상 긴급 금융 지원 2배 확대 10굿네이버스 좋은마음센터 광주서부, 코로나19 긴급구호 심리·사회적 지원 위한 전화 상담 진행 1추화정, 김호중과 신곡 ‘On My Own’ 친필 사인 CD 인증샷 ‘훈훈’ 2365 : 운명을 거스르는 1년 이준혁-남지현-양동근 → 김지수까지!
3배우 송지효, 우아+매혹美 넘치는 화보 B컷 공개! ‘비주얼’ 열일! 4국악방송 2020 봄 개편··· 친밀한 소통과 다채로운 음악으로 만나 5365 : 운명을 거스르는 1년 모든 건 김지수의 전화 한 통에서 시작됐다 6솔로퀸, 청하 물 오른 비주얼, 시선 강탈 화보 공개! 7신기를 그림과 디자인으로 풀어내는 무당이 있다?!
8‘바람과 구름과 비 조선 최고의 역술가이자 킹메이커 ‘최천중’으로 변신한 박시후 캐릭터 공개!! 9추화정, 건강美 넘치는 화보 팔색조 매력 화보공개 ‘눈길 10365 : 운명을 거스르는 1년 첫방 D-2! 이준혁X남지현X김지수X양동근! 토론광장 자유게시판 벌써 요번 총선도 필패 라는 비관론이..... 하나 신기한것...? 소련의 미스테리 ? 신이 내린 축복이다. 30만 목회자들이 유구무언인 까닭은.... 배신자의 말로 국내 첫번째 코로나 19 확진자는 중국에서 여행온 중국 여성이다. 논리적이지 못하고 합리적이지 못한 문재인 정부 박능후 왈, 입국금지 안했어도 세계로 부터 좋은 평가 받는다. 막대한 그 경비와 경제적 피해는? 문재인도 박원순도 마스크를 쓰고 있는데,,, 왠 마스크 안 사기 운동인가? 이게 나라다운 나라인가? 더불어 민주당 지지자에게, . 그러니 속히 해체하라 미래통합당은 박근혜 대통령 뜻을 저버리지 말라 뉴스타운 호외4호 view 뉴스타운 호외5호 view 뉴스타운 호외6호 view 신문사소개 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 RSS 서울특별시 노원구 동일로174길 7, 101호(서울시 노원구 공릉동 617-18 천호빌딩 101호) 대표전화 : 02-978-4001 팩스 : 02-978-8307 청소년보호책임자 : 성재영 법인명 : 주식회사 뉴스타운 제호 : 뉴스타운 정기간행물 · 등록번호 : 서울 아 10 호 등록일 : 2005-08-08(창간일:2000-01-10) 발행일 : 2000-01-10 발행인/편집인 : 온종림 뉴스타운 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © 2020 뉴스타운. All rights reserved. mail to newstowncop@hanmail.net 위로
