[단독] 이재명 “난 포퓰리스트…시 수익 1800억 시민에 현금배당할 것” - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [단독] 이재명 “난 포퓰리스트…시 수익 1800억 시민에 현금배당할 것” [중앙일보] 입력 2018.01.29 02:00 수정 2018.01.29 15:48 | 종합 8면 지면보기 PDF 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 권호 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 330 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 “수도 동파된 곳 없어요? 노숙자들은 어쩌고 있어요?” 내가 튄다?
그냥 있으면 안 알아줘...SNS는 내 최고 참모”엘리트주의 반대 말이 포퓰리즘원칙과 약속 잘 지키자는 나는 보수주의자 25일 오전 8시30분 경기 성남시 수내동 자택에서 나온 이재명 성남시장은 흰색 카니발 차량에 올라타자마자 전화를 돌렸다.
이때 기온이 영하 15도.
‘언론 앞이라고 일부러 더 부산떠는 것 아니냐’는 기자의 속내를 읽기라도 한 듯 그가 먼저 “성남시장의 한 시간은 100만 시간(성남시 인구가 대략 100만명)이에요. 대통령의 한 시간은 5000만 시간인 거고”라고 말했다.
15분 남짓한 출근길 차 안. 그의 말은 빨랐고, 쉽게 끊이지 않았다.
계량기 교체 사업, 돌출부 없애는 도로 정비 등을 얘기하다
기자를 쳐다보며 말을 이었다.
“(나를 보고) 튄다, 성질이 못됐다고 한다. (그게 다) 전략이다. 사람들이 관심을 안 가지니, 내가 보여 줘야 한다. 싸우는 거 힘들지만, 그냥 있으면 뭐가 되나.” 이날 이 시장의 첫 현장 일정은 반려견 놀이터 대상지 방문이었다.
시범 케이스로 탄천 공터에 370만원을 들여 펜스치고 의자를 뒀을 뿐인데 인기가 많단다.
아이디어를 어떻게 얻었냐고 묻자 곧바로 “SNS 쪽지”라며 이렇게 말했다.
“쪽지나 댓글이 빗발친다. 웬만하면 다 보는데, 여기에 번뜩이는 게 많다.” 이 시장은 SNS를 가장 잘, 적극적으로 활용하는 정치인으로 꼽힌다.
그래서 묻고 싶은 게 많았는데, 딱 그때 집무실 문이 열리고 누가 들어왔다.
진중권 동양대 교수였다.
성남시에서 하는 ‘행복 아카데미’에 강연하러 왔다가 이 시장 얼굴 보러 들렀다고 한다.
두 사람이 이런 저런 얘기를 나누던 중 최근 바른정당에서 자유한국당으로 당적을 옮긴 남경필 지사가 화제에 올랐다.
강연차 성남시청에 온 진중권 동양대 교수가 이재명 시장의 집무실을 찾아 담소를 나누고 있다.
권호 기자 이 시장=“이사(당적변경)를 많이 다니면 망가지죠.” 진 교수=“개인적으로 좋아하는 정치인인데요. 한 번 크게 걸지, 돌아가서 안타깝습니다.” 이후에도 두 사람은 10여분가량 얘기했다.
비보도 전제라 옮기진 못하지만, 친문(親文) 얘기도 나왔다.
진 교수가 이 시장의 ‘스핀 닥터(정치 참모)’인지 등을 물었지만 “강연하러 왔다”고만 했다.
기초단체장이 유력 정당의 대선 후보 경선에 뛰어들어 유의미한 지지를 얻은 경우는 지난해 그가 처음이었다.
이날 현장에서 만난 성남시민들도 이 시장을 반겼다.
길을 걷던 60대 신사도, 아이들과 스케이트장에 왔던 40대 여성도 먼저 다가와 손 내밀었다.
그를 대중 정치인으로 키운 건 SNS다.
SNS를 통해 현 여권 정치인 중 가장 먼저 박근혜 전 대통령의 탄핵과 구속을 얘기했다.
‘사이다’란 별명을 얻게 된 배경이다.
이 시장은 지난해 초 펴낸 자서전 『이재명은 합니다
』에서 한 챕터를 할애해 ‘세상을 바꾸려면 손가락부터 움직여보자’고 썼다.
그는 “주변에서 나를 보며 ‘빠르다’고 하는데, SNS에서 사람들이 하는 얘기를 정치인 중에 먼저 옮겼을 뿐이다. SNS는 집단 지성의 총체이자, 내게 가장 중요한 참모”라고 말했다.
SNS를 맹신하는 건 아닌가.
참모들도 섭섭해하겠다.
SNS는 양날의 검인데, 베이는 경우가 많다.
그래서 시스템을 갖췄다.
내 계정을 10명 이상의 참모와 공유한다.
내가 올린 글이 위험하다 싶으면 그걸 본 참모 중 아무나 삭제한다.
그러고 보니 글 올리는 빈도가 줄었다.
표현도 얌전해졌고.
벼룩은 뛰어야 한다.
그것도 다르게 뛰어야 한다.
그런데 소가 막 뛰면 미친소 소리 듣는다.
SNS의 열혈 지지층 손가혁(이재명의 손가락 혁명단)이 공식적으론 해산했다.
여전히 존재하는 이른바 문파(文派)가 부럽진 않나.
지지층은 다양하게 마련이다.
‘손가혁’이라며 당사 앞에서 경선 불복을 주장하고, 나를 ‘배신자’로 규정한 경우도 있다.
이런 극렬 지지자는 부담스럽다.
문재인 대통령 지지자들도 층위와 입장이 다양하다.
애견테마 파크 건립 예정지를 둘러보는 이재명 시장. 그는 SNS에는 번뜩이는 아이디어가 많다.
내 최고 참모다고 말했다.
권호 기자 이날 오후 첫 일정은 1/4분기 청년배당 교부현장 방문이었다.
3년 이상 성남시에 거주한 만24세 청년에게 분기마다 25만원씩 주는 청년배당은 중고생 무상 교복, 무상 산후조리원과 더불어 이 시장의 대표 정책이다.
반대편에선 “포퓰리즘”이라고 공격하지만 그는 아랑곳하지 않는다.
그의 ‘싸움닭’, ‘포퓰리스트’ 이미지를 부각시킨 정책이기도 하다.
무상복지에 대한 비판도 많다.
상처 없이 없던 길을 낼 순 없다.
나를 공격하면 오히려 에너지가 솟는다.
포퓰리즘을 추종하는거 아닌가.
난 포퓰리스트다.
반대되는 말이 엘리트주의인데, 이건 국민을 어떻게 보느냐에 달린 문제다.
우리 국민은 지배의 대상이 아니라 주체다.
촛불혁명이 보여주지 않았나.
이들을 대리하는 게 정치고, 이들의 의사를 대변하는 게 곧 포퓰리즘이다.
성남이 ‘분당’으로 상징되는 부자 도시라 무상복지가 가능한 것 아닌가.
시민 1인당 지출 예산은 오히려 적다.
다른 곳은 정부 지원금이 많다.
돈이 아니라 자율의 문제고, 용기와 실력만 있으면 된다.
난 박근혜 정부와 싸웠고, 그래서 유명해졌다.
그는 한술 더 떠 ‘새로운 전쟁’을 준비한다고 했다.
“지난해 인허가권이나 용도 변경으로 시에 생긴 돈 중 1800억원 정도를 시민들에게 현금으로 배당하겠다”는 거였다.
시민이 맡긴 권한과 예산으로 불로소득이 생겼으니 이를 시민에게 돌려준다는 논리였다.
이 정책이 실현되면 성남시민 1명당 약 18만원씩 현금이 지급된다.
이 돈을 왜 선호하는 복지 예산쪽으로 돌리지 않나.
복지정책은 한 번 만들면 계속 돈이 든다.
이 돈은 부정기적 수익이라 거기엔 안 맞다.
배당은 우파, 이른바 보수의 논리다.
이 시장은 책에다 ‘교과서론 보수, 현실엔 진보’라고 썼다.
민주당 자체가 잘 봐야 중도보수다.
지금 보수? 보수를 참칭한 수구다.
어떤 보수가 법을 안 지키나.
진짜 진보는 극좌 취급을 당하고, 보수라고 불려야 할 민주당이 빨갱이 덧칠을 당하고 있다.
그래서 이 시장은 보수인가 진보인가.
보수다.
내가 하는 얘기가 원칙, 법 잘 지키고 공평하게 가자는 거다.
법치주의인데, 진보적 요소보단 보수적 요소가 많다.
복지 확대는 전형적인 진보의 아젠다인데 스스로를 보수라고 주장하는건 모순 아닌가.
그건 헌법 34조2항(국가는 사회보장ㆍ사회복지 증진에 노력할 의무를 진다)에서 합의한 사항이다.
이 원칙을 잘 지키자는 거다.
이 시장은 6월 지방선거에서 경기지사를 노린다.
본선에 올라가기 전에 문재인 대통령의 핵심 측근으로 이른바 ‘3철’ 중 한 명인 전해철 민주당 의원을 비롯한 다른 후보들과 당내 경선을 치러야 한다.
예선과 본선 중 뭐가 더 어렵겠나.
본선이다.
선거를 앞두고 저쪽(야당 지지층)도 합칠 거고, 1대1 구도로 55대 45의 싸움이 될 거다.
여론조사 중 무응답층 다수가 저쪽 지지자다.
전해철 의원은 친문의 대표 주자 격이다.
내가 문 대통령과 안 친할 수는 있지만, 문재인 정부가 실패하면 나의 정치적 미래도 없다.
‘비문’이란 딱지를 붙이는 건 바람직하지 않다.
남경필 지사는 강자다.
아무나 나오면 이긴다?
어림없는 소리다.
인터뷰를 마치려는데 이 시장이 “하고 싶은 얘기가 있다”며 말을 이었다.
“현 정부의 과제는 적폐 청산과 불평등 해소, 한반도 평화 정착 등 크게 세 가지다. (중략) 남북문제는 흔들리지 말고 기조를 유지해야 한다.” 말이 나온 김에 여자 아이스하키 남북 단일팀 구성에 대한 20대의 반감을 어떻게 보는지 물었다.
“기회 박탈에 대한 반발감 때문에 생긴 현상으로 20대의 슬픈 현실을 보여준다. 그렇다고 평화 올림픽을 포기할 순 없다. 통일은 비용이 아닌 이익이란 걸 알려야 한다.” 남북문제에 관한 한 그는 포퓰리스트라기 보단 아이디얼리스트(이상주의자)의 면모였다.
성남=권호 기자 gnomon@joongang.co.kr 인물사전 이재명 (李在明) 출생년도1964 직업[現]기초단체장,[現]변호사 소속기관 [現] 경기도성남시 시장 좋아요
619 싫어요
473 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #밀착마크 #포퓰리스트 #이재명 성남시장 #자칭 포퓰리스트 #사진 영상 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
