소방당국 밀양 세종병원 스프링클러 없었다 …
병원측 의무 아니었다
- 뉴스웍스 × 전체기사 경제 전체 정책 금융 전체 증권 금융 재테크 산업 전체 산업일반 IT 유통 자동차 부동산 정치 사회 전체 종합 지역 국제 메디&팜 연예·스포츠 전체 연예 스포츠 오피니언 전체 전문가 View 한자시평 지하철 한자여행 중국인문기행 전쟁터의 리더십 이호영의 덕후철학 김수정의 우아한 한 장 오인규의 한류 따라잡기 영어뉴스산책 조성호의 대륙 장돌뱅이 조선 선비 따라 중국 강남 여행 탐탐차이나 덕후일본論 북녘내고향 기고 인사, 동정, 부고 기획 포토·영상 전체 삼성증권 POP TV KOICA NEWS IN 60 전문의학뉴스 전체 Accidents Accutane News Acute Lymphocytic Leukemia Acute Myeloid Leukemia Addiction ADHD Afram News AIDS and HIV Alcohol Abuse Allergic Rhinitis Allergies Alternative Health Alzheimers Anal Cancer Anaphylaxis Anemia Anemia Nephrology Anesthesiology Angina Antipsychotics Anxiety Arthritis Asthma Atherosclerosis Back Pain Bextra Bi Polar Biotechnology and Medicine Bladder Cancer Blood Cancer Bone Cancer Bone-Muscle-Joint Diseases BPH Brain Cancer Breast Cancer Cancer Cardiac Arrhythmia Cardiac Cholestrol Cardiac Devices Cardiac Intervention Cardiac Surgery Cardio Cataract Celebrex Cervical Cancer Chemotherapy Child Psychology Clinical Dermatology Clinical Gastro Clinical Infectious Diseases Clinical Internal Medicine Clinical Medicine Clinical Mental Health Clinical Ophthalmology Clinical Orthopedics Clinical Pediatrics Clinical Respiratory Colon Cancer Colorectal Cancer Communicable Diseases COPD Cox 2 Inhibitor Crestor Dementia Dental Conditions Depression Dermatological Disorders Diabetes Diabetic Peripheral Neuropathy Diet and Nutrition Disease News Drug and Device Development Drug and Substance Abuse Drug Safety Duragesic DVT Eating Disorders Economy Eczema Emergency News Endocrinology Endometrial Cancer Epidemics Epidemiology Epilepsy Erectile Difficulty Esophageal Cancer European News Exercise and Fitness Falls News Fertility and Reproduction Fibromyalgia Food Poisoning Gastric Bypass Gastric Cancer Gastric Disorders Genetics GERD Geriatrics and Aging Glaucoma Head and Neck Cancer Headache and Migranes Healthcare Healthcare Policy Healthcare Professional Development Heart and Cardiac Disease Heart Failure and ACS Heart News Heartburn Hematology and Blood Disorders Hepatitis Human Interest Hypertension and High Blood Pressure IBD ICU News Immunology Important Incontinence Industry Infectious Diseases Influenza Insomnia Internal Medicine Kidney Cancer Lifestyle Liver Cancer Liver News LN Lung Cancer Malaria Malpractice Managed Care News Med Letter Media Medicaid Medical Conferences Medical Ethics Medical Law Medical Law and Ethics Menopause Mens Fitness Mens Health Mens Nutrition Mental Illness Metabolic Syndrome Multiple Sclerosis Nephrological Disorders Nerve Injury Neurological Disorders Nuclear Medicine Nursing Obesity Obstetric and Gynecological Conditions Ophthalmological Disorders Orthopedics Osteoporosis Otolaryngology Outbreaks Ovarian Cancer Pain Management Pancreatic Cancer Parkinsons Disease Paxil Pediatric Medicine Peripheral Vascular Disease Political Pregnancy and Newborn Priority Priority and Important Prostate Cancer Prostate News Prostate News Prozac News Psoriasis Psychology Public Health Radiology and Imaging Regulation Regulatory System and Enzyme Disorders Research News Respiratory Conditions Rheumatic Conditions Rheumatoid Arthritis Schizophrenia Science Sexual Health Skin Cancer Sleep Disorders Smoking Sports Medicine STDs Stomach Cancer Stroke and Cerebrovascular Apoplexy Surgery Terminal Care Testicular Cancer Thyroid Cancer Transplant Travel News UK News Urological Disorders Vaccines Venous Viagra Vioxx Vitamins Wellness Womens Fitness Womens Health Womens Nutrition Woundcare 보건·의료뉴스 전체 Accidents Accutane News Addiction ADHD Afram News AIDS and HIV Alcohol Abuse Allergic Rhinitis Allergies Alternative Health Alzheimers Anaphylaxis Anemia Anemia Nephrology Angina Antipsychotics Anxiety Arthritis Asthma Atherosclerosis Back Pain Bextra Bi Polar Biotechnology and Medicine Blood Cancer Bone Cancer Bone-Muscle-Joint-Diseases BPH Brain Cancer Breast Cancer Cancer Cardiac Arrhythmia Cardiac Cholestrol Cardiac Devices Cardiac Intervention Cardiac Surgery Cardio Cardio Cataract Celebrex Cervical Cancer Chemotherapy Child Psychology Clinical Dermatology Clinical Gastro Clinical Infectious Diseases Clinical Internal Medicine Clinical Medicine Clinical Mental Health Clinical Ophthalmology Clinical Orthopedics Clinical Pediatrics Clinical Respiratory Colon Cancer Communicable Diseases COPD Cox 2 Inhibitor Crestor Dementia Dental Conditions Depression Dermatological Disorders Diabetes Diabetic Peripheral Neuropathy Diet and Nutrition Disease News Drug and Device Development Drug and Substance Abuse Drug Safety Duragesic DVT Eating Disorders Economy Eczema Emergency News Endocrinology Epidemics Epidemiology Epilepsy Erectile Difficulty European News Exercise and Fitness Falls News Fertility and Reproduction Fibromyalgia Food Poisoning Gastric Bypass Gastric Disorders Genetics GERD Geriatrics and Ageing Glaucoma Headache and Migranes Healthcare Healthcare Policy Healthcare Professional Development Heart and Cardiac Disease Heart Failure and ACS Heart News Heartburn Hematology and Blood Disorders Hepatitis Human Interest Hypertension and High Blood Pressure IBD ICU News Immunology Important Important Wellness Incontinence Industry Infectious Diseases Influenza Insomnia Internal Medicine Kidney Cancer Lifestyle Liver Cancer Liver News Lung Cancer Malaria Malpractice Managed Care News Media Medicaid Medical Conferences Medical Ethics Medical Law Medical Law and Ethics Menopause Mens Fitness Mens Health Mens Nutrition Mental Illness Metabolic Syndrome Multiple Sclerosis Nephrological Disorders Nerve Injury Neurological Disorders Nuclear Medicine Nursing Obesity Obstetric and Gynecological Conditions Ophthalmological Disorders Orthopedics Osteoporosis Otolaryngology Outbreaks Pain Management Pancreatic Cancer Parkinsons Disease Paxil Pediatric Medicine Peripheral Vascular Disease Political Pregnancy and Newborn Priority Priority and Important Prostate Cancer Prostate News Prozac News Psoriasis Psychology Public Health Radiology and Imaging Regulation Regulatory System and Enzyme Disorders Research News Respiratory Conditions Rheumatic Conditions Rheumatoid Arthritis Schizophrenia Science Sexual Health Skin Cancer Sleep Disorders Smoking Sports Medicine STDs Stroke and Cerebrovascular Apoplexy Surgery Terminal Care Transplant Travel News UK News Urological Disorders Vaccines Venous Viagra Vioxx Vitamins Wellness Womens Fitness Womens Health Womens Nutrition Woundcare 의료산업브리핑 Target Healthcare Press Releases 미분류 UPDATE. 2020-03-24 22:03 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 전체 경제 산업 금융 부동산 정치 사회 종합 지역 서울 경기남부 영남본부 경기북부 국제 메디&팜 기획·연재 연예·스포츠 오피니언 기사검색 검색 이전 다음 소방당국 밀양 세종병원 스프링클러 없었다 …
병원측 의무 아니었다
기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 사회 종합 소방당국 밀양 세종병원 스프링클러 없었다 …
병원측 의무 아니었다
이수정 기자 승인 2018.01.26 14:48 기사공유하기 프린트 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × <사진=YTN방송캡처>[뉴스웍스=이수정 기자] 소방당국이 화재로 대형 참사가 발생한 밀양 세종병원에는 스프링클러가 설치돼 있지 않았던 것으로 확인됐다고 밝혔다.
26일 오전 7시 32분께 밀양시 소재 세종병원에 응급실에서 시작된 불이 크게 번졌다.
하지만 해당 건물에는 열기 혹은 연기에 반응해 작동하는 스프링클러 자체가 없었다.
현장에 있던 한 목격자 역시 화재 당시 건물 안에서 스프링클러가 작동하는 모습을 볼 수 없었고, 불길이 잡힌 이후에도 물기를 본 적은 없다고 진술했다.
이에 소방당국은 5층짜리 의료시설로 지어진 건물의 스프링클러 설치 의무 여부 등을 살펴보고 있다.
화재 발생 직후 경보음이 울렸는지에 대해서도 별도로 확인할 예정이다.
이에 대해 송병철 세종병원 이사장은 소방점검 꾸준히 받아왔으며 스프링클러 설치에는 미달되는 면적이다고 해명했다.
병원 내 스프링클러를 설치할 의무가 없었다는 의미다.
이번 화재로 인한 사망자는 오후 2시 25분 현재까지 41명으로 확인됐다.
이들은 대부분 연기로 인한 질식사로 파악된다.
소방당국은 사망자 중 의사 1명 간호사 2명 등 병원 관계자 일부도 포함된 것으로 추정하고 있다.
한편, 이날 오후 2시 20분께부터 소방당국은 인명 수색을 종료하고 화재 원인 조사를 위한 조사팀을 투입했다.
이수정 기자 lsj5986@newsworks.co.kr 다른기사 보기 기사제보 및 보도자료 press@newsworks.co.kr<저작권자 © 뉴스웍스, 무단 전재 및 재배포 금지>더 많은 기사 보기 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
네티즌 인기기사 종합 연예·스포츠 1더존비즈온, 재택근무 통합 패키지 무상 제공 2한국공학한림원 대상에 조성진 LG전자 부회장 3목포서 붕어빵 장사 부부 코로나 확진… 8일까지 목포 만민교회서 예배 4미콘캐시, 세계적 거래소 오케이이엑스와 파트너십체결 5허경영 공직선거법 각 정당에 위성정당 포함되는 것은 위헌 6제주 5번째 코로나19 확진자 발생…스페인서 귀국 20대 여성 동선 공개 7송파구 잠실2동서 19번째 확진자 발생…21일 미국서 입국 8조주빈 박사방(n번방) 피해 여학생 내가 제일 충격적이었던 사건은… 증언 9[24일 특징주] 25개 종목 무너기 上…코로나 치료제 및 반도체 관련주 강세 10153개 혁신도시 공공기관, 올 지역발전사업 8717건 진행…지역별 핵심사업은? 1동상이몽2 이윤지, 딸 라니와 즐거운 시간… 사진 찍을때만 (마스크)살짝! 2반의반 정해인, 채수빈 마음 녹이는 미소… 좋은 관계 고마워 3전소미, 유튜브 단독 리얼리티 I AM SOMI 공개… 지금까지의 나는 잊어달라 4동상이몽2 진태현, 아내 박시은·딸 박다비다 행복한 시간… 사랑합니다
5미스터트롯 영탁, 음원 사재기 의혹에 대한 반응? 누구보다 정직 6강다니엘, 사업가로도 성공한 스타 1위… 박진영·유튜버 도티 제쳐 7365 : 운명을 거스르는 1년 남지현-김지수, 한밤중 만남… 심각한 표정 이유는? 8반의반 스윗 정해인-눈물 채수빈, 극과 극 통화 표정 포착 9방탄소년단 정국 하늘 위에서 부르는 유포리아 좋은 경험… 콘서트 비하인드 영상 10가희, 코로나19 불감증 논란 사과… 가슴이 찢어질 것 같다
심경 토로 칼럼 한국은 왜 실패하나?
[한국은 왜 실패하나?
⑳] ‘한국-이탈리아 코로나’로 본 무너진 사회계약 ‘한국-이탈리아 코로나’로 본 무너진 사회계약 도전 4·15 총선 [도전 4·15/㉙문병호(서울 영등포갑)] 문 정부의 뻔뻔한 내로남불·적반하장 심판 문 정부의 뻔뻔한 내로남불·적반하장 심판 취재노트 [취재노트] 더 늦기 전에…재난기본소득으로 소비 늘려야 더 늦기 전에…재난기본소득으로 소비 늘려야 명의 진료실 [명의 진료실] 사망률 제로, 무결점 심장수술에 도전한다 사망률 제로, 무결점 심장수술에 도전한다 공시 서희건설, 전남 광양서 1421억 규모 아파트 신축공사 수주 드래곤 블레이즈, 격변의 바람 업데이트…신규 콘텐츠‧캐릭터‧모험 추가 SK매직, 지난해 영업이익 794억…창사 이래 최대 실적 코웨이, 지난해 매출 3조189억…창사 이후 첫 매출 3조 돌파 롯데쇼핑, 마트·백화점 등 200곳 이상 폐점…서비스 회사 변신 주간토픽 [23일 특징주] 한진칼우·화일약품·크리스탈·필로시스헬스케어·강원·와이오엠 上…셀트리온 3개 종목 강세 [23일 특징주] 한진칼우·화일약품·크리스탈·필로시스헬스케어·강원·와이오엠 上…셀트리온 3개 종목 강세 제로페이 연계 서울사랑상품권, 15% 할인에 5% 캐시백 최대 20% 제로페이 연계 서울사랑상품권, 15% 할인에 5% 캐시백 최대 20% 띠별로 보는 금전·애정 주간운세 (3월22일-3월28일) 띠별로 보는 금전·애정 주간운세 (3월22일-3월28일) 더존비즈온, 재택근무 통합 패키지 무상 제공 더존비즈온, 재택근무 통합 패키지 무상 제공 한국공학한림원 대상에 조성진 LG전자 부회장 한국공학한림원 대상에 조성진 LG전자 부회장 회사소개 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 RSS 제호 : 뉴스웍스 서울특별시 중구 마른내로 140 서울인쇄정보빌딩 4층 대표전화 : 02-2279-8700 팩스 : 02-2279-7733 청소년보호책임자 : 고진갑 고충처리인 : 최승욱 법인명 : 뉴스웍스 뉴스통신사업자 등록번호 : 서울, 아04459 등록일 : 2007-07-26 발행일 : 2007-07-26 신문사업·인터넷신문사업 등록번호 : 서울, 아04459 등록일 : 2017년 4월 17일 회장 : 이종승 발행·편집인 : 고진갑 뉴스웍스 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 뉴스웍스. All rights reserved. mail to webmaster@newsworks.co.kr 위로
