개강 앞둔 대학가 청소노동자 갈등 확산..연대·홍대·동대 농성 | Daum 뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 뉴스 관련서비스 연예 스포츠 검색 검색어 입력폼 통합검색 검색 뉴스 메인메뉴 홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 랭킹 연재 포토 TV 1boon 갤러리 날씨 정보 서울 서울 7 ℃ 수원 수원 5 ℃ 인천 인천 5 ℃ 대구 대구 7 ℃ 대전 대전 6 ℃ 광주 광주 5 ℃ 부산 부산 6 ℃ 울산 울산 6 ℃ 울릉/독도 울릉/독도 6 ℃ 춘천 춘천 3 ℃ 강릉 강릉 4 ℃ 백령 백령 6 ℃ 청주 청주 4 ℃ 전주 전주 7 ℃ 목포 목포 6 ℃ 여수 여수 10 ℃ 제주 제주 12 ℃ 안동 안동 4 ℃ 창원 창원 8 ℃ 사회 개강 앞둔 대학가 청소노동자 갈등 확산..연대·홍대·동대 농성 입력 2018.01.30. 14:53 댓글 0개 자동요약 새해 들어 최저임금이 오르자 여러 대학에서 정규직 청소노동자를 줄이고 단기 아르바이트 등으로 대체하려 해 청소노동자들이 학교 건물을 점거하는 등 갈수록 거세게 반발하고 있다.
동국대학교 서울캠퍼스에서 청소노동자 70여명이 29일 오후부터 본관 로비에서 농성을 시작했다.
지난 16일부터 보름째 본관 농성 중인 연세대 청소노동자들은 29일 새벽 5시 30분께부터 학교 측이 고용한 단기 아르바이트 청소용역업체 직원들이 건물 문을 잠그고 출근을 막는 바람에 몸싸움까지 벌였다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다.
전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기 음성 기사 옵션 조절 레이어 남성 여성 느림 보통 빠름 번역 설정 번역beta Translated by kakao i 번역할 언어 선택 English 简体中文 日本語 Bahasa Indonesia tiếng Việt 한국어 공유 글씨크기 조절하기 글자 크기 조절 레이어 가나다라마바사 매우 작은 폰트 가나다라마바사 작은 폰트 가나다라마바사 보통 폰트 가나다라마바사 큰 폰트 가나다라마바사 매우 큰 폰트 인쇄하기 새창열림 The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy. 최저임금 인상 후 정규직 줄이고 알바로 대체 등 갈등적립금 활용해야 vs적립금은 용도 제한..재정 어려워 동국대 청소노동자 인원충원요구 기자회견 (서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 동국대 청소노동자 인원충원문제 해결을 위한 동국인 모임 학생들과 청소노동자들이 30일 오후 서울시 중구 동국대학교 본관앞에서 동국대 청소노동자 인원충원 요구 공동기자회견을 하고 있다.
2018.1.30 toadboy@yna.co.kr (서울=연합뉴스) 황재하 이효석 기자 = 새해 들어 최저임금이 오르자 여러 대학에서 정규직 청소노동자를 줄이고 단기 아르바이트 등으로 대체하려 해 청소노동자들이 학교 건물을 점거하는 등 갈수록 거세게 반발하고 있다.
동국대학교 서울캠퍼스에서 청소노동자 70여명이 29일 오후부터 본관 로비에서 농성을 시작했다.
동대는 지난해 12월 31일 청소노동자 86명 중 8명이 정년퇴직하자 이 자리에 청소 근로 장학생을 선발해 대체하겠다고 발표해 논란을 빚었다.
동국대 청소노동자 인원충원문제 해결을 위한 동국인 모임 학생들은 30일 오후 서울 중구 동국대 본관 앞에서 청소노동자들과 함께 기자회견을 열고 학교는 청소노동자 인원 감축을 즉각 철회하라고 요구했다.
이들은 기자회견문을 통해 청소노동자들이 학교 측에 세 차례 면담을 요구하고, 학생 900여명이 연대서명과 함께 질의서를 보냈으나 학교는 아무런 답이 없다고 규탄했다.
이어서 학교는 재정적 어려움을 오로지 노동자들에게 전가하고 있다면서 학생이나 교직원이 청소를 하는 것은 임시방편에 불과하며, 결국 노동자들 노동 강도가 강화되고 학생들 학습 환경이 나빠질 것이라고 우려했다.
민주노총 서울일반노조 동국대시설관리분회 오종익 분회장은 학교 측이 면담 요청에 무응답으로 일관하면 전면 파업에 돌입할 수밖에 없다고 말했다.
청소노동자 구조조정 문제 갈등 격화 (서울=연합뉴스) 이효석 기자 = 30일 민주노총 공공운수노조 서경지부는 전날 새벽 연세대학교에서 학교 측이 고용한 청소용역업체 직원들이 기존의 청소노동자들의 출근을 막는 바람에 몸싸움을 벌였고, 이 과정에서 청소노동자 1명이 쓰러져 병원에 실려갔다고 밝혔다.
2018.1.30 [공공운수노조 서경지부 페이스북 캡처] hyo@yna.co.kr 동국대에 앞서 본관 농성을 시작한 연세대와 홍익대에서는 청소노동자들과 학교·용역업체 사이에 몸싸움이 벌어지는 등 갈등의 골이 깊어지는 모양새다.
지난 16일부터 보름째 본관 농성 중인 연세대 청소노동자들은 29일 새벽 5시 30분께부터 학교 측이 고용한 단기 아르바이트 청소용역업체 직원들이 건물 문을 잠그고 출근을 막는 바람에 몸싸움까지 벌였다.
용역업체 측이 오전 7시 30분께 철수하면서 상황은 마무리됐으나, 공공운수노조 서경지부에 따르면 청소노동자 1명이 바닥에 밀쳐지는 바람에 다쳐서 병원에 실려 갔다.
연대는 청소·경비노동자 31명이 정년퇴직한 자리를 단기 알바로 대체하거나 신규 채용을 하지 않겠다고 밝힌 상태다.
지난 23일부터 일주일째 본관에서 농성 중인 홍익대 청소노동자들은 29일 총장실을 항의 방문했다.
노조 측은 사흘 전 부총장이 노조 선전물을 훼손한 데 이어 이날은 기획팀장이 분회장에게 욕을 했다고 주장했다.
홍익대는 최저임금이 오르자 청소노동자 4명을 해고했다.
청소노동자 10명이 정년퇴직한 자리를 3시간짜리 단기 알바로 채우겠다고 밝힌 고려대에서도 청소노동자들과 학생들이 학내 선전전 등 투쟁 중이다.
이들은 31일 오후 학교 중앙광장에서 결의대회를 열 예정이다.
청소노동자들과 학생들은 대학 적립금이 수백억∼수천억원에 달하는 상황에서 재정 운용이 어려워 청소노동자 감축이 불가피하다는 학교 측 주장은 납득이 가지 않는다고 지적한다.
그러나 대학들은 적립금은 법에 따라 건축기금이나 장학금 등 정해진 용도에 따라 집행해야 하므로 노동자 임금으로 쓸 수가 없다면서 대학 등록금이 수 년 간 동결돼 재정이 어려운 점을 학교 노동자 측도 감안해야 한다는 입장이다.
청소노동자들이 건물 점거 농성에 돌입한 학교가 늘어나고 동국대의 경우 파업 가능성까지 시사하면서 문제가 장기화하는 것 아니냐는 우려도 나온다.
공공운수노조 서경지부 최다혜 조직부장은 개강 전에 문제가 해결돼 학생들에게 깨끗한 학습 환경을 제공하고자 하는 것이 청소노동자들의 마음이라면서 대학들이 재정 어려움만 앞세우지 말고 노조와 대화해야 한다고 요구했다.
hyo@yna.co.kr 관련 태그 연재 더보기 저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 연합뉴스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
마돈나, 우유 푼 욕조 앉아 코로나19가 모두 평등하게 코로나19 대란 속 양로원에 노인들 버려진 채 사망 음주운전 경찰 출석한 환희, 심경 묻자...
중국 식당서 미국 코로나19 열렬히 축하 현수막 태국서 의무 자가격리 안 지킨 한국인 적발 목포서 붕어빵 노점 판매 노부부 코로나19 확진 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 클럽 일제 검문 자가격리자 적발…벌금 4천만원 쓰레기는 쏟아버리고 봉투만 슬쩍…봉툿값 100배 벌금 외출 멈추지 마세요…
외출 장려하는 멕시코 대통령 공지 제21대 국회의원 선거 특집페이지 오픈 많이본 뉴스 뉴스 뉴스 1위트럼프 韓 의료장비 지원 요청..문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2위모잠비크서 밀입국자 64명 컨테이너 안에 숨진 채 발견(종합) 3위[단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 4위[단독] 부산 집단감염 발생지 온천교회..신천지 관련성 공식 확인 5위연기 먼저 말했다
간 엄청난 손해배상..IOC-일본 눈치 싸움 6위도쿄올림픽 내년 개최..코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 7위보답하고 싶어요..
도움받던 10개국서 보은 마스크 8위내 딸이 피해자라면 반성하겠다?..
2차 가해 심각 9위도쿄지사 도시봉쇄 필요할수도..
전문가 폭발적 증가 우려 10위[글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다..
뒤늦은 후회·사과까지 이전 다음 전체랭킹 연예 스포츠 포토&TV 포토 코로나19 확산에 인도 33개주 봉쇄 영상 [자막뉴스] 포켓팅 대란 대한민국이 감자로 하나된 이유 제21대 국회의원 선거 총선까지 남은 기간 D - 4·15 국회의원 선거 주요 메뉴 바로 가기 이 시각 추천뉴스 실시간 주요이슈 2020.03.25. 03:55 기준 코로나바이러스감염증-19 코로나19 지역별 뉴스 텔레그램 성범죄 파문 번역중 Now in translation 잠시 후 다시 시도해 주세요
Please try again in a moment 바로가기 뉴스홈 사회 정치 경제 국제 문화 IT 포토 TV 이슈 언론사별 뉴스 배열이력 전체뉴스 랭킹 연재 1boon 바로가기 링크 더보기/접기 서비스 이용정보 다음뉴스 소개 ・ 공지사항 ・ 게시물 운영원칙 ・ 서비스 약관/정책 ・ 뉴스제휴 ・ 비즈니스 ・ 권리침해신고 ・ 다음뉴스 고객센터 24시간 뉴스센터 ・ 서비스원칙 ・ 바로잡습니다
・ 기사배열책임자 : 손정아 ・ 청소년보호책임자 : 이준목 위 내용에 대한 저작권 및 법적 책임은 자료제공사 또는 글쓴이에 있으며, Kakao의 입장과 다를 수 있습니다.
Copyright © Kakao Corp. All rights reserved.
