[사실은] 스마트폰 앱 여론조사, 결과 믿을 수 있을까 | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 8뉴스| [사실은] 스마트폰 앱 여론조사, 결과 믿을 수 있을까 LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 8뉴스 사실은 사회 [사실은] 스마트폰 앱 여론조사, 결과 믿을 수 있을까 정연 기자 정연 기자 Seoul cykite@sbs.co.kr 작성 2017.04.10 20:52 수정 2017.04.10 21:40 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 <앵커> 요즘 하루에도 몇 개씩 대선 여론조사 결과가 나오고 있는데 조사방식과 결과 내용을 놓고 논란이 벌어지기도 합니다.
특히 스마트폰 앱 여론조사가 선거조사에 도입돼서 많이 쓰고 있는데, 이게 적절한 방법인지 <사실은> 팀에 새로 합류한 정연 기자가 따져봤습니다.
<기자> 최근 논란이 됐던 한 여론조사의 조사 방식을 보면 인터넷 조사 60%, 유선전화 40%로 돼 있습니다.
그런데 이 인터넷 조사라는 게 뭘까요?
쉽게 말하면 스마트폰 앱 등 휴대전화를 활용해 인터넷으로 설문조사를 했다는 겁니다.
아직 잘 모르시겠다고요?
이런 방법으로 합니다.
우선 설문조사 전문 사이트 같은 특정 사이트에 가입한 회원들을 무작위로 골라서 휴대전화로 조사링크를 보내줍니다.
회원들은 조사에 응하고 나면 보상으로 포인트를 받는데, 이것은 모바일 상품권이나 현금처럼 쓸 수 있습니다.
마케팅 조사에서 특정 연령대 취향을 파악하는데 많이 쓰이는 방식입니다.
그런데 스마트폰 앱 조사, 대선주자 지지도를 묻는 조사에는 적절한 방식일까요?
저희가 여론조사전문가들을 상대로 취재했더니 대부분 부적절하다는 반응이 많았습니다. 가장 큰 이유는 대표성이 떨어진다는 거였습니다.
선거 관련 조사에서는 응답 기회를 성별, 연령, 지역이 다른 전체 유권자 샘플에 골고루 줘야 합니다.
이걸 대표성이라고 하는데 스마트폰 앱 조사는 이 부분이 부족합니다.
[미리 모아진 사람들을 대상으로 선정하기 때문에 전국민을 대표하지 못할 가능성이 있습니다.
] 설문조사 사이트 회원 표본 비율을 보면 젊은 층이 많고 60대는 현저히 낮습니다.
지역은 서울 경기에 편중된 경향이 있죠.
심지어 응답자가 사는 지역을 임의로 계속 바꿀 수도 있습니다.
조사 결과가 왜곡될 수 있다는 말입니다.
실제로 이 방식을 쓰다가 그만둔 한 여론조사업체는 잘 모르겠다고 대답한 유보층 비율이 ARS나 전화면접보다 훨씬 높아서 결과가 왜곡될 것 같았다고 털어놓기도 했습니다.
그런데도 왜 이 방식을 최근 선거 조사에 자주 쓰고 있는 걸까요?
일단 이미 회원들 연락처를 갖고 있으니까 여론조사를 빨리해야 할 때 수월하다고 합니다.
더 큰 이유는 값이 싸다는 데 있습니다.
한 업체에 물어보니 질문 15개 안팎으로 하면 일반적으로 전화면접은 샘플당 1만 원 안팎인데, ARS는 3천 원, 스마트폰 앱은 2천 500원 정도였습니다.
선거여론조사는 그 결과가 정치권을 흔들고 표심에도 영향을 줄 수 있습니다.
그래서 일부에선 조사 대상이나 응답률이 일정 기준 이하인 선거 여론조사 결과는 공표를 제한해야 한다는 주장까지 하고 있습니다.
(영상취재 : 김세경, 영상편집 : 이재성, 구성 : 김효진) 페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 10 정연 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
1043 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
