그알로 관심집중, ‘이명박근혜’ 의문사 총정리:주간현대 시작페이지로 l 즐겨찾기 l RSS l 편집 2020.03.25 [03:06] 전체기사 Special ReportsHumanPeaceCoversCasual EconoNewsGramBehindTheScene Special Reports 김학의 무혐의 처분…여성계 검찰 존재이유 뭔가?
“검찰 2013년부터 지금까지 ’피해자 진술 믿을 수 없다
’는 한결같은 결론”“무혐의 사태는 검찰의 은폐시도 스스로 멈출 수 없다는 것 확인시켜 준 것” 검찰이 최근 김학의... 국난 덮쳤는데…싸우는 여의도…이게 정치냐? 여당 대변인의 ‘TK 봉쇄’ 발언 실수 이후 문 대통령 지지율 하락민주당, 야권의 ‘중국 프레임’ 깨려 “신천지 옹호하겠다는 거냐?” ‘코로나19 국난’이 대한민국을 덮쳤다.
하... 창고형 할인점 라면 사재기 현장 카메라 스케치 코로나19 사태로 확진자가 급증하면서 코로나19와 사투를 벌이고 있는 대구·경북 지역은 말할 것도 없고 수도권의 일부 대형마트에서도 생필품 사재기 조짐이 일고 있다.
코로나19... 신천지發 기하급수 확산…신자 544명 의심 증상 신천지(發) 코로나19발 확진자와 증상을 보이는 환자가 기하급수적으로 늘고 있다.
질병관리본부는 2월21일 오전 9시 기준으로 대구 신천지교회 신자 중 544명이 증상을 보이고 있다...
문재인 대통령, 검찰 상갓집 충돌 우려 왜? 문재인 대통령이 21일 국무회의 모두 발언에서 검찰 개혁 제도화 마무리 과정에서의 정치적 중립성 확보를 거듭 강조한 것은 최근 표면화한 검찰 고위간부 간 상갓집 충돌 사례와 무... 추미애 대검 간부 상갓집 추태 개탄 스럽다
추미애(62) 법무부 장관이 조국 전 법무부 장관의 수사 방향을 두고 대검찰청 신임 부장과 간부가 충돌한 것에 대해 개탄스럽다는 입장을 내놨다.
법무부는 1월20일 출입기자단... HumanPeace 인권뉴스평화뉴스 북한뉴스 초중고 학생·교사 통일 필요 인식 옅어진 까닭 초중고 학생과 교사를 대상으로 한 조사결과 ‘통일이 필요하다’는 인식이 점점 옅어지고 있는 것으로 드러났다.
‘통일이 필요하다’는 응답률은 2017년 62.2%에서 2019년 55.5%로 줄어...
27년째 자선단체 이끄는 마리안 세바스찬 인터뷰 목소리와 음악을 힐링 도구 삼아 자선단체 ‘자유로운 목소리’ 창립볼리비아에서 학대당한 아이들 치료 후 전 세계 돌며 ‘기적의 공연’ “저는 부정당한 것에 대해 싸워왔어요... 북한 바로 알기 릴레이 기획/2020 북한 소비 트렌드 엿보기 북한은 어떤 사회일까? 분단이라는 특유의 구조 속에서 우리가 쉽게 다가갈 수 없는 땅, 그래서 가깝고도 먼 북한에 관련된 소식들은 우리에게 수많은 궁금증을 낳게 하고 호기심을 ... 정세현 북한, 리선권 통해 반미 통일전선 본격 전개 정세현 민주평화통일자문회의 수석부의장은 북한이 리선권 군 출신의 북한 조국평화통일위원회 위원장을 신임 외무상으로 임명한 것과 관련, “반미(反美) 국제 통일전선을 본격적... 북한, 대남 회담통 리선권 신임 외무상 임명 막후 북한이 리선권 조국평화통일위원회(조평통) 위원장을 신임 외무상에 임명한 것으로 알려진 가운데, 통일부가 관련 사실을 면밀하게 확인 중에 있다고 밝혔다.이상민 통일부... 금수산 참배 김정은 백두산 기상 안고 정면돌파 김정은 국무위원장이 새해를 맞아 김일성 주석과 김정일 국방위원장의 시신이 안치된 금수산태양궁전을 참배했다고 북한 관영매체가 보도했다. 김 위원장과 동행한 노동당 간부들은... Covers 이번주 지면이 달의 지면지나간 지면 3월 넷째주 주간현대 1136호 헤드라인 뉴스 톱기사/김형오 사퇴→김종인 불발→한선교 반란…보수진영 불협화음 릴레이 황교안 리더십수렁에 빠진 내막 -설마하며 미래한국당 지휘봉 맡겼는데 한선교 ‘비례 공천’ 쿠데타... 3월 셋째주 주간현대 1135호 헤드라인 뉴스 톱기사/홍준표, 양산 접고 대구 가고…김태호 무소속 마이 웨이 통합당 공천 후폭풍보수내전 심상찮다! -김형오 칼에 잘려나간 사람들 반발…영남권 보수분열 도미노-홍준표·중진... 3월 둘째주 주간현대 1134호 헤드라인 뉴스 톱기사/차기 주자 이재명·안철수·박원순 코로나19 국면에 돋보인 행보 분석 ‘말보다 실천…’리더십 빛났다! 이재명/‘신천지 잡기’ 사이다 행보로 답답한 속 뻥 뚫었다는 평가... 3월 첫째주 주간현대 1133호 헤드라인 뉴스 톱기사/싸우는 여의도…이게 정치냐? 코로나19 창궐 정국에 ‘중국인 입국 금지’ 정치공세 대한민국에 국난 덮쳤는데…국회는 역겨운 코로나 정쟁 이 심각한 ‘역병 정국’에 갈... 2월 넷째주 주간현대 1132호 헤드라인 뉴스 궁금한 뉴스/통합 이후 잠행 길어지는 유승민미래통합당 공천에 불만 품었나? -출범식과 첫 의원총회 연이어 불참…입장표명 없이 사실상 칩거-“한국당과의 통합 과정에 불만 표시... 2월 셋째주 주간현대 1131호 헤드라인 뉴스 톱기사/CJ그룹 남매 25년간 7조5000억 지원…‘기생충 대파란’ 숨은 주역 이재현·이미경 문화투자 스토리 -이재현, “문화 없이 나라 없다” 소신…25년간 K컬처 전폭 지원-이미경, ... Casual Econo 재계산업소비자금융IT&게임CSR 포스코 임원, 회사 주식 매입으로 책임경영 실천 포스코그룹 임원들이 회사 주식 매입을 통해 주가방어와 책임경영 실천에 나섰다. 포스코와 포스코인터내셔널, 포스코케미칼, 포스코ICT, 포스코강판, 포스코엠텍 등 5개 상장사의 임... KT, 기지국 트윈 개발 완료…옥상 기지국 정보 AR로 측정 기지국 트윈, 모바일 증강현실 기술과 스마트폰 관성 센서로 각도 높이 추정30m 떨어진 기지국 구축 정보 값 측정했을 때 경사각 편차 1도 이내코로나 이슈로 다수 엔지니어 재택근무... 하나은행, 코로나19 피해 기업 신속 지원 위해 신용보증재단과 협업 실시 부산 등 지역신용보증재단에 직원 45명 파견해 보증서 발급 시간 단축 위한 업무 수행서울 및 경기신용보증재단과 은행 거점 영업점 130곳 매칭 통한 신속 대응체계 구축대구·경북 지... 신한은행, 코로나19 피해기업 대출 신상품 출시 코로나19 피해 중소기업과 소상공인 지원하는 대출 신상품 출시 예정자금 조달의 ‘보릿고개’ 극복 지원 위해 6개월간 이자 납부 유예 고객별 최대 연2%까지 우대금리 적용 신한은... SK텔레콤, AI 명상서비스 ‘누구 마음 보기’ 선봬 사내 구성원 ‘마음 챙김’ 프로그램으로 기획, 코로나19로 일반 고객에도 오픈15만 다운로드 명상 앱 ‘마보’와 손잡고 총 41종의 명상 콘텐츠 무료 제공‘마보’가 서울의료원과 협... KB국민은행 Liiv M, 대구·경북지역 고객 대상 통신비 지원 KB국민은행(허인 은행장)은 ‘코로나19’로 어려움을 겪고 있는 대구·경북지역 고객을 대상으로 3월부터 5월까지 Liiv M(이하 리브엠) 통신비를 지원한다고 밝혔다. 이번 통신비 지원... NewsGram 정치사회연예생활건강문화 장모 문서위조 의혹 눈덩이…윤석열 사면초가 빠진 내막 윤석열 검찰총장이 사면초가에 빠졌다. 수면 아래에 덮여 있던 장모의 ‘문서위조 사건’이 전 국민적인 관심사로 떠올랐기 때문이다. 조국 전 장관의 아내 정경심 동양대 교수를 ‘... 보수 진영 수장 황교안…리더십 위기 빠진 내막 4·15 총선이 20여 일 앞으로 다가왔는데 보수 진영이 대혼돈에 빠진 모습이다. 더불어 보수 진영 본진인 미래통합당을 이끄는 황교안 대표의 리더십도 최대 위기에 빠진 모양새다. 황... 여당 비례대표 1번 최혜영 기초생활비 부정수급 의혹 “책임질 일 있으면 책임질 것” 더불어민주당 비례대표 후보 1번 최혜영(사진) 강동대학교 교수는 3월17일 오는 4·15 총선에서 비례연합정당으로 당적을... “동작의 나경원은 이수진이 잡겠다” 더불어민주당 후보로 등판 “나경원 구태정치 심판해야” 4·15 총선에서 더불어민주당 후보로 서울 동작을에 출마하는 이수진(사진) 후보는 4월16일 “이번 총선은 전국의 나경원을... 강경화 장관 BBC 인터뷰 어쨌기에 현지인들 깜놀? 강경화 BBC 출연 “한국 코로나19 조기 진단해 확산 최소화”영국 누리꾼 “한국 외교부 장관 몇 달만 빌려오면 안 될까?” 강경화 외교부 장관이 3월15일(현지 시각) 영국 공영방송 ... 미래한국당 공천 칼자루 휘두른 공병호 “공관위원장 공병호 인선한 게 실수라면 가장 큰 실수” 미래한국당의 공병호 공천관리위원장이 3월17일 비례대표 후보 공천 명단에 대해 미래통합당이 반발하는 것과 관련, “통... BehindTheScene 떠도는 說? 썰!의정활동 감시코너야사운세소설과 풍자 흥미진진! 천간으로 보는 3월23~29일 운세 만세력 앱을 설치하고 본인이 태어난 연월일시를 입력하면 사주팔자가 나타난다. 여기서 태어난 날짜의 천간(甲乙丙丁戊己庚辛壬癸)에 해당하는 글자를 찾는다. 그 천간의 글자를... 김영권 세태풍자 소설 ‘불 꺼진 무인등대’ 제2부 <4> 신령계 “무당업은 마치 방부제로 처리된 눈알처럼 오래 갈 거예요”“무당들은 어깨에 힘 빼고 영적 엔터테인먼트로 만족했으면” “신은 지금도 계시고 과거에도 있었고 미래에도 있겠... 흥미진진! 천간으로 보는 3월16~3월22일 운 만세력 앱을 설치하고 본인이 태어난 연월일시를 입력하면 사주팔자가 나타난다. 여기서 태어난 날짜의 천간(甲乙丙丁戊己庚辛壬癸)에 해당하는 글자를 찾는다. 그 천간의 글자를... 김영권 세태풍자 소설 ‘불 꺼진 무인등대’ 제2부 <3> 의혹의 눈-두 번째 이야기 백화 만신은 고통받는 이들 위해 낮은 곳 떠돌며 정성그때부터 진흙탕에서 향기롭게 핀다는 백련화로 불리고 화정은 대통령 비밀 안가 술자리 참석해 총애받았다는 설“신이 나면 ... 소설보다 재미있는 명당야사…반남박씨 시조 묘 이야기 전라남도 나주시 반남면 흥덕리에 반남박씨(潘南朴氏) 시조 묘가 있다. 자미산에서 내려온 맥이 반남박씨 시조 묘에 혈을 맺었는데 혈의 좌우에는 연못이 있으며 이 연못이 혈의 기운... 김영권 세태풍자 소설 ‘불 꺼진 무인등대’ 제2부 <2> 의혹의 눈-첫 번째 이야기 “백화만신이야말로 성녀…그분에 비하면 난 일개 창녀라고나 할까”“예부터 무당과 창부가 왕이나 정치가 상대로 신탁매음 일인이역” “복잡다단한 나라의 미래운명 예언한다... > 사회일반 그알로 관심집중, ‘이명박근혜’ 의문사 총정리 김범준 기자 | 기사입력 2016/12/18 [13:21] >사회일반 그알로 관심집중, ‘이명박근혜’ 의문사 총정리 김범준 기자 | 입력 : 2016/12/18 [13:21] 이명박 정권..노무현 전 대통령 자살부터 CNK 부회장 자살 의문사 백화점 박근혜 정권..유병언-최경락-성완종-마티즈 취임 전 엽기 사건 쏟아낸 박씨 일가..5촌 살인 사건은 일부 ▲ 이명박근혜 정부의 특징은 정권과 연관된 인물에 의문사망 사건이 쏟아졌다는 것이다. 사진은 지난 2007년 한나라당 대선후보 긴급 간담회가 열린 음식점에서 소주잔으로 건배를 하고 있는 이명박·박근혜. <사진=국회사진기자단, 문화일보> ©주간현대 [주간현대=김범준 기자] SBS의 시사탐사보도 프로그램 ‘그것이 알고싶다’에서 지난 2012년 18대 대선 정국서 의문사한 박용철-박용수의 사망 사건인 ‘박근혜 5촌조카 사망사건’에 대해 다뤘다. 문제는 박근혜 대통령 주변의 의문사 또는 급사 사고가 한 두가지가 아니였다는 점이다. 이와 더불어 이명박 전 대통령 정권 당시 발생한 각종 사망 사고도 덩달아 재조명 받고 있다. 이같은 논란에 네티즌들은 ‘이명박근혜 정부 의문사’에 대한 정리글을 올리고 있다. 아래는 네티즌들이 제기하며 정리한 이명박-박근혜 정권과 연관된 각종 의문사가 의심되는 사망사건들이다. 1. 이명박 정권 사망 사고 - 2009년 노무현 대통령 의문의 자살 - 2009년 노무현 대통령 사고를 처음 접한 레지던트 의사 의문의 자살 - 2009년 이명박 대선 당시 비리 폭로한다던 한상렬 게이트의 비서 행방불명. - 2009년 4대강 사업에 농민 자살 - 2010년 국민은행 100조 증발사건 후 국민은행 전산팀장 의문의 자살 - 2011년 씨모텍 대표 김태성 (이명박 조카사위) 자살 - 2012년 이명박 수족이었던 김병일 (정수장학회 비리) 홍콩에서 자살 - 2013년 다이아몬드 광산개발 CNK 전 부회장 의문의 자살 - 2013년 12월 5년간 4000억대 비자금 조성 의혹 국민은행 도쿄지점 현지 직원 자살 - 2014년 1월 광우병 위험성 알렸던 박상표 수의사 의문의 자살 - 2014년 1월 이명박 정부 시절 숭례문 복원 검증하던 박원규 교수가 가족과의 저녁식사 약속 앞두고 노트북에 유언 쓰고 의문의 자살 - 2014년 4월 감사기관인 홍정기 감사원 사무총장 의문의 투신자살 - 2014년 4월 야권 정치인 전현희 의원 남편 김헌범 판사 대형트럭에 의한 사고사 2. 박근혜 정권 사망 사고 - 2012년 박근혜 대통령 측근 인사였던 일명 ‘춘차장’ 교통사고 의문사. - 2014년 4월16일 세월호 침몰 304명 사망 - 2014년 4월18일 단원고 강모 교감 야산에서 의문의 자살 - 2014년 5월 사망 불확실한 구원파 유병언 의문사 - 2014년 12월 정윤회 문건 폭로 누명쓰고 최경락 경위 번개탄 자살 - 2015년 4월 9일 성완종 전 경남기업 회장 자살 - 2015년 7월 국정원 직원 임모 과장 마티즈 번개탄 자살 3. 대통령 박근혜 취임 전 관련 의문사 - 1994년 2월 사이비 교주 최태민 뒤 쫓던 탁명환 이단 사이비종교 연구가 살해 - 1995년 방영된 MBC 드라마 ‘제4공화국’에서 ‘박근혜와 최태민 목사’가 등장한 후 촬영감독이 의문사. 새벽 촬영이 진행 중이던 1995년 9월 28일, 30대 음주운전자가 차를 몰고 현장으로 질주해 촬영감독이 숨지고 제작진 8명이 크게 다침. 사후 최종수 감독 하차. 2008년 경북 구미시 박정희 대통령 생가 관리인 김재학 생가보존회장 살해. 이는 18대 총선 정국에서 친이계에게 공천학살을 당한 친박계가 동정여론을 타고 TK 대거 당선에 성공하게된 계기를 마련해 준다. - 2007년 최태민의 의붓아들 조순제, 17대 대선 직후 의문사. 조순제는 박근혜-최태민 관계를 이명박에게 폭로한 인물. - 2011년 9월6일 ‘박근혜 5촌 살인사건’ kimstory2@naver.com 김범준 기자의 다른기사보기 닉네임 패스워드 도배방지 숫자 입력 내용 기사 내용과 관련이 없는 글, 욕설을 사용하는 등 타인의 명예를 훼손하는 글은 관리자에 의해 예고 없이 임의 삭제될 수 있으므로 주의하시기 바랍니다. 포토뉴스 3월 둘째주 주간현대 1134호 헤드라인 뉴스 포토뉴스 3월 첫째주 주간현대 1133호 헤드라인 뉴스 포토뉴스 1월 첫째주 주간현대 1126호 헤드라인 뉴스 1/3 많이 본 기사 1 장모 문서위조 의혹 눈덩이…윤석열 사면초가 빠진 내막 2 사람 피해 호젓한 봄 맞이 여행 3 흥미진진! 천간으로 보는 3월23~29일 운세 4 총선 최대 승부처 표심 미리 엿보기 5 몸 이상징후 알려주는 체온, ‘체온계 사용법’ 대공개 6 필터 교체형 마스크 84% ‘엉터리’ 7 6년 만에 돌아온 기아차 야심작 ‘쏘렌토 4세대’ 무엇이 달라졌나? 8 현대자동차 5년 만에…7세대 아반떼 전격공개 9 사람 피해 호젓한 봄 맞이 여행 10 ‘질긴 소고기’ 1등급처럼 연하게 먹는 방법? 많이 본 기사 최신기사 포스코 임원, 회사 주식 매입으로 책임경영 실천 KT, 기지국 트윈 개발 완료…옥상 기지국 정보 AR로 측정 하나은행, 코로나19 피해 기업 신속 지원 위해 신용보증재단과 협업 실시 신한은행, 코로나19 피해기업 대출 신상품 출시 SK텔레콤, AI 명상서비스 ‘누구 마음 보기’ 선봬 신문사 소개 ㅣ 매체 특성 ㅣ 주요 콘텐츠 소개 ㅣ 윤리강령 ㅣ 고충처리 ㅣ 청소년보호정책 ㅣ 기사제보 ㅣ 보도자료 ㅣ 기사검색 서울시 서대문구 서소문로 55-5(옛 주소=서울시 서대문구 합동 21-7) 우편번호(03741) 등록번호 서울 아019335 (2012.01.25)(주)펜 그리고 자유ㅣ 대표번호 : 02-393-8330 ㅣ 팩스 : 02-363-1274 ㅣ 대표메일 : penfree@hanmail.net발행인 : 문일석 │ 편집인 : 김혜연 │ 편집국장 :김혜연 │ 광고 : 방명국 부사장 │ 청소년보호책임자 : 김수정Copyright ⓒ 주간현대. All rights reserved.주간현대의 모든 콘텐츠는 저작권법 보호를 받으며, 무단복제 및 복사 배포를 금합니다.
