통합 한목소리 낸 민주당 대선주자들…방법은 제각각 | JTBC 뉴스 서비스 메뉴 바로가기 본문 바로가기 아티클 바로가기 프로그램 목록 바로가기 JTBC 통합 한목소리 낸 민주당 대선주자들…방법은 제각각 입력 2017-03-14 09:16 크게 작게 프린트 메일 URL 줄이기 페이스북 트위터 복사 URL 줄이기 레이어 닫기 [앵커]민주당 대선주자들은 탄핵 해법으로 저마다 통합을 주장하며 경선에 대비한 대선 행보를 본격화했습니다.
통합은 한목소리였지만 방법론은 제각각이었습니다.
김혜미 기자입니다.
[기자]문재인 전 대표는 탄핵 후 첫 일성으로 일자리 공약을 꺼냈습니다.
민생을 살리는 게 진정한 통합이라는 주장입니다.
[문재인/전 더불어민주당 대표 : (저는) 일자리 대통령이 되겠습니다.
진정한 통합은 민생 통합이고 그 중심에 일자리가 있습니다.
]공공부문에 81만개, 민간부문에 50만개 등 총 131만개의 일자리를 만들어 경제 양극화를 해소하겠다고 약속했습니다.
대세론을 감안해 민감한 정치적 화두보다는 민생에 방점을 찍는 모양새입니다.
안희정 충남지사는 그간 주장해 온 대연정에 다시 힘을 실었습니다.
정치적인 연대를 통해 개혁과제를 해결하는 것이 진정한 통합이라고 강조했습니다.
[안희정/충남지사 : 다음 대통령은 취임과 동시에 여소야대의 상황을 만나게 됩니다.
대연정을 통한 대개혁의 결과는 진정한 국민 대통합으로 이어질 것입니다.
]이재명 성남시장은 청산이 통합보다 먼저라는 점을 분명히했습니다.
[이재명/성남시장 : 적폐청산을 위해서 박근혜, 이재용 등 국정농단 세력에 대한 사면 불가 방침을 (경선 후보들이) 공동 천명합시다.
]이 시장은 박근혜 전 대통령을 구속수사해야 한다고 목소리를 높였습니다.
관련기사5월9일 조기대선 유력…갈 길 바쁜 정치권, 각 당 일정은 파면, 이틀 만의 퇴거…진실 밝혀질 것 발언 의도는 어둠은 빛을 이길 수 없다
집회 새 역사 쓴 촛불집회 청와대 참모진 거취 논의 중…오늘 황 대행에 일임할 듯 취재촬영영상편집 김혜미 / 국제외교안보팀 기자 | 해당 기자의 기사 구독신청 구독해지 이 기자가 쓴 다른 기사 보기 : 맨손 시위대에 코앞에서 발포 위독…홍콩 악화일로 세상의 민낯, 우리의 민낯을 치열하게 기록하겠습니다.
이메일 이주현 / 영상취재팀 기자 | 해당 기자의 기사 구독신청 구독해지 이 기자가 쓴 다른 기사 보기 : 나경원 필리버스터 철회 없다…
황교안, 당무 복귀 보다 진실 된 영상을 시청자에게 보여 줄 수 있도록 노력 하겠습니다
이메일 지윤정 / 영상편집팀 기자 | 해당 기자의 기사 구독신청 구독해지 이 기자가 쓴 다른 기사 보기 : 성착취 범죄자 박사는 25세 조주빈…25일 포토라인 선다 뉴스의 꽃이라 불리는 영상편집. JTBC 보도국의 가장 중요한 마무리를 맡고 있는 영상편집. 언제나 최선의 자리에서 최고의 뉴스를 뽑아내겠습니다.
이메일 이전 취재기자 보기 다음 취재기자 보기 이전 다음 JTBC 뉴스 친구 112,245명 친구추가 JTBC 뉴스 구독 1,290,000 구독하기 JTBC 뉴스 좋아요
85.5만개 좋아요
프린트 메일 페이스북 트위터 URL 줄이기 복사 URL 줄이기 레이어 닫기 JTBC 핫클릭
