[편의점 로또 퇴출 위기 ②] 편의점 로또족, 어디로 가야 하나- 헤럴드경제 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 산업 국제 라이프 전체기사 여행/레져 헬스 컬쳐 자동차 IT 게임 식품 생활 스타일 오피니언 전체기사 사설 데스크칼럼 CEO칼럼 칼럼 기념일과 통계 연예 일반연예 방송/연예 스타 한류스타 해외연예 재테크 전체기사 증권 코스닥 부동산 금융 리더스클럽 스탁론 히어로 스탁와치 부동산 전체기사 전문가칼럼 분양정보 파워부동산 팟캐스트 부동산정보 스포츠 전체기사 스포츠일반 야구 축구 골프 농구 배구 기타 지역뉴스 대구&경북 울산&경남 주요서비스 포토 증권방송 PDF지면 코리아헤럴드 더인베스터 리얼푸드 인스파이어 헤럴드POP K-POP헤럴드 구독신청 뉴스레터신청 고객센터 회원가입 로그인 인터넷판 검색 뉴스 오피니언 재테크 부동산 라이프 연예 스포츠 지역뉴스 포토 증권방송 PDF지면 정보성광고 정보 생활경제 [편의점 로또 퇴출 위기 ②] 편의점 로또족, 어디로 가야 하나 기사입력 2018-02-07 10:01 -편의점에서 로또 판매중단 예고 속-둘 사이 찰떡궁합 새삼 세간 입방아-편의점 로또광풍 옛날 기억속으로?[헤럴드경제=박로명 기자] 숫자 6개의 조합이 만드는 최고의 예술. 45개 숫자 중 6개를 동시에 맞혀야 1등이 되는 게임. 당첨 확률 약 814만분의 1. 일확천금 문화를 조장한다는 비판을 받곤 하지만, ‘인생 역전’ 기회를 선사하는 단 하나의 수단.‘로또복권’이 국내에 도입된 지 꼭 16년째다.
지금의 전자식 로또복권은 2002년 12월부터 시판됐다.
건설교통부, 행정자치부, 과학기술부 등 10개 복권발행기관이 연합해 발행했다.
지난해 로또복권은 하루 평균 104억원 어치 팔려 역대최고 판매량을 기록했다.
사진은 서울 종로구의 한 유명 복권방. [사진=연합뉴스]당시 로또 위탁운영업체였던 국민은행은 복권 판매를 희망하는 곳의 신청을 받아 전국 5000곳의 판매처를 최종 선정했다.
로또는 국민은행, 슈퍼, 가판점, 편의점, 이동통신대리점, 주요 극장 및 대형서점 등에서 구입할 수 있었다.
이 가운데 편의점은 로또 판매 효과를 톡톡히 봤다.
‘찰떡궁합’이었다.
로또를 사러 오는 손님이 다른 제품도 구입하니 편의점으로선 로또는 효자 상품이었다.
2000원짜리 로또 한장을 판매하면 수수료는 불과 110원. 마진은 적은 편이었지만 로또로 인한 ‘모객효과’가 컸다.
실제로 로또 취급 후 일부 편의점 매출은 30~50%가량 증가했다.
뿐만 아니라 당시 주요 판매처였던 국민은행이 문을 닫는 토요일이면 로또 마니아들이 편의점에 몰려들었다.
로또는 국내에 도입된 지 불과 두세달 사이에 ‘로또 광풍’을 일으켰다.
로또는 1등 당첨자가 없을 경우 당첨금액이 다음 회로 이월돼 기대가치가 상승한다.
2003년 로또복권 1등 당첨자가 4회동안 나오지 않아 당첨금이 700억원으로 불어났고, 소비자들은 더욱 로또에 열광했다.
바이더웨이, LG마트 등 당시 로또 판매를 대행했던 편의점에서는 복권 대박의 행운을 잡으려는 사람들로 장사진을 이뤘다.
일부 편의점에서는 복권을 사기 위해 번호를 기록해야 하는 OMR카드 용지가 떨어져 복권 판매가 중단되기도 했다.
당시 업계에서는 “편의점에서 가장 많이 팔리는 품목이 담배였지만 로또가 그 자리를 차지했다”는 말까지 나왔다.
2003년 로또는 판매액은 3조8000억원을 넘어섰다.
로또 열기는 2003년 정점을 찍은 뒤 이후 주춤했다.
글로벌 금융위기에 따른 경기침체가 본격화된 2009년부터 다시 판매액이 늘기 시작했다.
2002년부터 2012년까지 10년간 성인 1인당 로또 평균 구매액은 72만77원이었다.
그 사이 점포 수가 확대된 편의점은 사람들이 가장 편하게 찾는 복권 구매처로 자리매김했다.
기획재정부 복권위원회가 2016년 실시한 복권 인식 조사에 따르면 복권방(59.9%) 다음으로 복권이 가장 많이 팔리는 곳은 편의점(28.3%)이었다.
작년 말 기준 로또복권을 판매하는 편의점 수는 641개다.
하지만 올해 12월부터는 편의점에서 복권을 살 수 없게 된다.
정부는 온라인 로또복권 판매가 시작되는 이때부터 로또 법인 판매장 계약을 단계적으로 해지하는 방안을 추진 중이다.
로또복권을 온라인에서 판매하면 복권 공급이 늘어나기 때문에 오프라인 판매장 수를 줄여아한다는 이유에서다.
이로써 16년만에 편의점과 로또의 공생 관계는 막을 내릴 가능성이 커졌다.
dodo@heraldcorp.com ㆍ아베-바흐,도쿄올림픽 내년 개최 합의 ㆍ[단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 손해배상 청구 ㆍ하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고 화풀이는 왜 우리한테? ㆍ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불량하지 않았다
ㆍ기사회생 민경욱, 인천 연수을 후보 확정…민현주 탈락 고배 오늘의 주요뉴스 └ 靑 “박사방 주범 등 가담자 전원 수사…범죄수익 몰수” └ 기사회생 민경욱, 인천 연수을 후보 확정 └ n번방 전 운영자 와치맨 사건 보강수사한다 스폰서링크 스폰서링크 리얼푸드|INSPIRE 자연식ㆍ친환경ㆍ건강식 푸드 매거진 당신에게 영감을 줄 세상 모든 이야기 ANSES “코로나는 요리 온도에 민감 육류 대신할 ‘완전 단백질’ 찾았다면 주목 “중년기 여성의 호두 섭취, 건강한 노화에 도움” 감염 예방에 좋다는 우엉. 비빔면에 넣어볼까 다노 언니에게 살 빠지는 습관을 물어봤다 인연을 자산으로 만드는 양윤선 메디포스트 대표의 습관 방송인에서 학자로 변신한 정재환의 습관 “여성 할례(FGM)는 성폭력이자 아동학대다” 슈퍼모델이 인권운동가가 된 이유 포토뉴스 Andres Sarda-Mercedes Benz Fashion Week Madrid 이걸 테이프로 만들었다고? 수영복이 너무 화려한거 아니야? OMG SWIMWEAR At Miami ‘2019 맥스큐 머슬마니아 피트니스 코리아 챔피언십’ 화려한 패션쇼 많이 본 기사 많이 본 기사리스트 순번 기사텍스트 기사이미지 1 “싸이 장인=신천지 이만희 스승” 보도에... 2 ‘박사방’ 운영 조주빈 이웃들 경악…불... 3 [단독] 서울시, 신천지 상대 2억원 규모 ... 4 하태경, 심상정 저격 뺨은 민주당에 맞고... 5 허지웅 예배 고집 교회, 반사회적 이적단... 6 소설가 이외수 뇌출혈 수술…중환자실서 ... 이슈 & 토픽 이슈 n 토픽 텍스트 이미지 전광훈 석방촉구집회 못한다 싸이 장인=신천지 이만희 스승…... 30대, 나체로 차 위서 폭력행사 포토슬라이드 요트데이in시드니 ‘2019 맥스큐 머슬마니아 피트니스 코리아 챔피언십’ 블랙의 매력 이걸 테이프로 만들었다고? 핫 클릭 오늘의 핫이슈 ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ 연예ㆍ스포츠 방탄소년단 월드투어 코로나19에 차질 소설가 이외수 뇌출혈 수술…중환자실서 회복 중 블랙핑크, ‘뚜두뚜두’ 11억뷰 대기록 조권, 오늘 전역 “기다려줘 감사” 회사소개| 제휴안내| 광고안내| 구독신청| 인재채용| 개인정보취급방침| 이용약관| 저작권규약| 고충처리인제도| 이메일수집거부 (주)헤럴드|주소 : 서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어|제호 : 헤럴드경제|인터넷신문등록번호 : 서울 아03710 등록일자 : 2015.04.28|발행인ㆍ편집인 : 권충원|청소년보호책임자 : 홍승완|대표전화 : 02-727-0114 Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved. 모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전제/복사/배포 등을 금지합니다. 패밀리사이트 헤럴드경제 코리아헤럴드 주니어헤럴드 미주헤럴드경제 헤럴드에듀 헤럴드아카데미 서울영어마을 부산영어마을 디지털헤럴드 헤럴드아트데이
