김아랑 노란리본 비난한 김세의 기자, 이건 어떤가 - 오마이뉴스 메뉴 건너뛰기 사이트 전체보기 오마이뉴스 인기기사 topHistory 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 서울 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 페북 트위터 카스 TV 전체영상 추천영상 저자와의 대화 10만인특강 페북 트위터 유튜브 Photo 오늘의사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 페북 트위터 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 페북 트위터 로고오마이북 로고시민기자학교 로고모이 로고꿈틀비행기 오마이뉴스 SNS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트 인스타그램 유튜브 오마이스타 오마이포토 오마이TV 10만인클럽 오마이북 검색 기사제보 로그인 전체기사 사는이야기+ 지역 연재/특별기획 랭킹30 오마이뉴스후원하기 시민기자기사쓰기 내방 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기 문화 여행 책동네 광주전라 대전충청 부산경남 강원제주 대구경북 인천경기 서울 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 김아랑 노란리본 비난한 김세의 기자, 이건 어떤가 페이스북 트위터 공유하기 추천501 댓글116 원고료로 응원원고료로 응원 명의 시민기자가 개의 기사를 작성하였습니다.
시민기자 전환하기 사회 김아랑 노란리본 비난한 김세의 기자, 이건 어떤가 [주장] 노란리본에 정치적 의도가 있다고?
진짜 올림픽을 오염시키는 건 누구인가 18.02.19 10:25l최종 업데이트 18.02.19 10:25l 글: 임병도(impeter) 편집: 김예지(jeor23) 크게l 작게l 인쇄l URL줄이기복사 스크랩 4692 0 원고료로 응원하기 공감501 댓글116 큰사진보기 ▲ MBC 김세의 기자는 자신의 페이스북에 김아랑 선수의 헬멧에 새겨진 노란리본이 올림픽 헌장을 위반하며, 박근혜 정부의 책임을 묻기 위함이 아니냐는 글을 올렸다.
ⓒ 페이스북 화면 캡처 관련사진보기MBC 김세의 기자가 쇼트트랙 김아랑 선수의 헬멧에 부착된 노란 리본을 비난했습니다.
지난 18일 김 기자는 자신의 페이스북에 김아랑 선수에게 묻고 싶다라며 세월호 리본의 의미가 세월호 침몰에 대한 추모인가, 박근혜 정부의 책임도 함께 묻기 위함인가라는 내용의 글을 올렸습니다.
극우커뮤니티 일간베스트(일베)를 옹호한 바 있는 김세의 기자는 2017년에도 프로야구 이대호 선수의 글러브에 부착된 노란리본을 가리켜 정치적 표현이라며 스포츠 현장에서 정치적 표현은 바람직한가라는 글을 올린 바 있습니다.
MBC 김세의 기자가 운동선수들의 노란 리본을 문제 삼는 모습은 박근혜씨를 옹호하는 극우 친박단체의 주장과 매우 흡사합니다.
운동선수들이 정치적 표현을 했다고 비난하지만, 김 기자 본인이 이 상황을 정치적으로 이용하는 것 같다는 지적이 나오는 이유입니다.
김세의 기자는 자신이 운영하는 페이스북 페이지에 올림픽 헌장 50조에 따르면 그 어떤 정치적, 종교적 선전도 금지가 있네요라며 판단은 여러분들께서 해달라는 글도 올렸습니다.
김 기자가 판단해달라고 했으니, 올림픽에서 벌어졌던 사건을 통해 함께 생각해보고자 합니다.
시상식에서 벌어졌던 검은 장갑 퍼포먼스 1968년 멕시코올림픽 육상 남자 200m에서 미국의 토미 스미스 선수는 금메달을, 존 카를로스 선수는 동메달을 땄습니다.
시상식에서 미국의 국가가 연주되자 갑자기 토미 스미스와 존 카를로스는 고개를 숙인 채 검은 장갑을 낀 주먹을 번쩍 들었습니다.
두 선수의 행동은 흑인 인권 운동을 상징하는 경례 방식이자 미국의 인종 차별에 항의하는 퍼포먼스였습니다.
당시 미국은 흑인과 백인이 같은 식수대에서 물을 마시거나 같은 버스를 타지 못할 정도로 인종 차별이 심했습니다.
시상식에서 스미스가 착용한 검은 장갑은 우리는 흑인이다라는 표현이었고, 검은색 양말은 흑인의 가난을 상징했습니다.
스미스가 손에 든 상자에 담긴 올리브 나무 묘목은 평화를 의미했습니다.
은메달리스트였던 호주의 피터 노먼 선수도 미국 선수들의 인종 차별 항의에 동참하기 위해 Olympic Project For Human Rights(인권을 위한 올림픽 프로젝트) 배지를 가슴에 달았습니다.
원래 검은 장갑은 스미스와 카를로스 모두 착용하기로 했습니다.
그런데 카를로스가 장갑을 가지고 나오지 않았고 피터 노먼 선수가 나눠서 끼는 것이 어떠냐는 제안을 했습니다.
검은 장갑은 세 선수의 마음과 아이디어가 합쳐진 퍼포먼스라고 볼 수 있습니다.
큰사진보기 ▲ 검은 장갑 퍼포먼스와 피터 노먼에 관해 다룬 CNN 기사 갈무리. ⓒ CNN 갈무리 관련사진보기제명과 차별을 당했지만, 영원히 기억되는 선수들올림픽 시상식에서 검은 장갑을 끼고 인종 차별에 항의했던 스미스와 카를로스는 다음날 올림픽 숙소에서 쫓겨났습니다.
두 선수는 미국 공항에 도착하자마자 백인 우월주의 단체들의 비난과 토마토 세례를 받기도 했습니다.
스미스와 카를로스는 올림픽을 정치적으로 이용했다는 이유로 미국육상연맹에서 제명을 당하기도 했습니다.
호주의 피터 노먼 선수도 인종차별 항의에 동참했다는 이유로 육상계에서 배척을 받았습니다.
특히 피터 노먼은 호주 신기록 보유자임에도 올림픽 출전에서 제외되는 차별과 수모를 당했습니다.
2006년 피터 노먼이 사망하자, 스미스와 카를로스는 장례식에 참석해 관을 들었습니다.
2012년 호주 의회는 뒤늦게 공식적인 사과를 했습니다.
미국육상연맹은 피터 노먼이 죽은 10월 9일을 피터 노먼 데이, 인권의 날로 지정하기도 했습니다.
피터 노먼은 지금도 위대한 은메달리스트,세상에서 가장 위대한 2등으로 불리며 기억되고 있습니다.
올림픽에서 가장 중요한 것은 인류애올림픽과 정치의 연관성을 알기 위해서는 1936년 베를린 올림픽에 등장했던 세 명의 인물을 보면 쉽게 이해됩니다.가장 먼저 에이버리 브런디지 IOC 위원장입니다.
브런디지는 1968년 멕시코올림픽에서 검은 장갑 퍼포먼스를 벌인 미국의 토미 스미스와 존 카를로스를 추방한 인물입니다.
하지만 브런디지는 1936년 베를린올림픽 때 아돌프 히틀러 앞에서 나치식 경례를 했던 친나치 인사였습니다.
독일의 히틀러는 베를린 올림픽을 통해 아리안 인종의 우수성을 적극적으로 알리려고 했습니다.
그러나 100m, 200m, 400m계주, 멀리뛰기 종목에서 우승하여 4관왕을 달성한 선수는 제시 오언스라는 아프리카계 미국인이었습니다.
그의 이야기는 <레이스>라는 영화로 만들어지기도 했습니다.
마지막 인물은 우리도 잘 아는 손기정 선수입니다.
일제 강점기에 일장기를 달고 출전해 금메달을 딴 손기정 선수는 베를린에서 사인할 때는 꼭 한국 이름을 썼으며, 옆에 한반도 지도를 그린 적도 있습니다.
MBC 김세의 기자가 올림픽 헌장 50조를 운운하며 김아랑 선수의 노란리본을 비난하는 모습을 보면, 히틀러에 협력해 놓고 올림픽이 정치적으로 오염돼선 안 된다고 했던 에이버리 브런디지가 떠오릅니다.
올림픽의 본질은 인류애입니다.
올림픽에 출전한 선수들을 비난하는 마음에 과연 스포츠를 통한 인류애의 실현에 대한 고려가 담겨있는 것인지 의문입니다.
덧붙이는 글 | 이 글은 정치미디어 The 아이엠피터 (theimpeter.com)에도 실렸습니다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 오탈자 신고 태그:#김아랑, #평창올림픽, #올림픽, #김세의, #검은장갑 추천501 댓글116 스크랩 페이스북 트위터 공유 이 기사의 좋은기사 원고료 8,000 응원글보기 원고료로 응원하기 진실과 정의를 추구하는 오마이뉴스를 후원해주세요!
후원문의 : 010-3270-3828 / 02-733-5505 (내선 0) 오마이뉴스 후원하기 10만인클럽 글 임병도 (impeter) 내방 구독하기 이메일 독립미디어 아이엠피터TV를 운영하는 정치블로거, 진보나 좌파보다는 상식적인 사회를 꿈꾸며 제주도에서 에순양과 요돌군의 아빠로 살아가고 있다.
이 기자의 최신기사 박근혜의 옥중분노... 도와주려던 날 능욕해 편집 김예지 (jeor23) 내방 구독하기 이메일 이 기자의 최신기사 총선 안되면 대선 90년대생 페미니스트들의 야망 공유하기 닫기 김아랑 노란리본 비난한 김세의 기자, 이건 어떤가 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 밴드 메일 http://omn.kr/psh0 URL복사 갤러리 오마이포토 ＞ 그 남자의 기억법 온라인 제작발표회 1/42 홍은기, 사랑에 숨 멎듯 사랑하고 있습니까 마법같은 로맨스 고 문지윤, 안타까운 이별 배철수의 음악캠프 30주년 저녁 길 좋은 친구 독자의견l댓글 0개l트위터 0개l독자원고료 8000원 /4건이전댓글보기 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 연도별 콘텐츠 보기 오마이TV 선거운동 방해에 화난 오세훈 [전체보기] 민주당 텔레그램 N번방 성폭력 처벌 강화 긴급 간담회 사회기사 더보기 n번방 사건, 1년 전 사건의 악몽이 떠오른다20.03.24 20:47 라인 코로나19 언제 끝날 것 같습니까?
이 질문에 답합니다
20.03.24 19:26 top 클럽아이콘10만인클럽 가입으로 오마이뉴스를 후원해 주세요.
Tel. 02-733-5505 (내선번호 0번) 오마이뉴스 후원하기 모바일 팟캐스트 RSS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트(새창) 인스타그램 유튜브 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만화·만평 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 TV전체영상 추천영상저자와의 대화 10만인특강 Photo 오늘의 사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 인기기사 생나무글 Top History 시민기자의숲 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 오마이북 시민기자학교 모이 international 회사소개 광고안내 이용안내/문의 언컷정보 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호 (주)오마이뉴스 주소: 서울특별시 마포구 월드컵로14길 42-5 ㅣ TEL(02)733-5505 ㅣ FAX(02)733-5011,5077 Copyright ⓒ 1999 - 2020 OhmyNews all rights reserved
