“‘김일성 가면’에 구멍 뚫은건 김여정 지시”라는 하태경 : 국회·정당 : 정치 : 뉴스 : 한겨레 본문 바로가기 광고 메뉴 아이콘 기타서비스 로그인아이콘 회원가입 로그인 모든 경기도민에게 10만원씩…이재명표 ‘기본소득 실험’ 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“장비 지원해달라” 국제올림픽위원회·아베 정부, 도쿄올림픽 ‘1년 연기’ 합의 n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 문 닫을수도 n번방 ‘와치맨’ 집유기간 재범행…검 ‘솜방망이 구형’ 비판 3월 25일 한겨레 그림판 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 소송 “범행수법 악질적”…경찰, n번방 ‘박사’ 조주빈 신상공개 아직 속단할 수 없는 개학일…“생활방역 이행 분수령될 것” [알려드립니다
] ‘n번방’ 피의자 조주빈 ‘실명보도’ 이전내용 다음내용 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다
광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 많이 공유 된 기사 쿠바 의료진 이탈리아로…“코로나에 함께 맞서자” 문 대통령 “n번방 회원 전원 조사하라…가해자 엄벌” 생계가 다급할수록… ‘재난의 맨앞자리’에 불려나왔다 [세상읽기] n번방의 죄와 벌 / 박진 [세상읽기] 평생 고통받기를 바란다 / 권김현영 ‘코로나 핑계’…경총, 상속세 인하 등 요구 수원지검, n번방 전 운영자 ‘와치맨’ 징역 3년6월 구형 꽃놀이 다녀온 60대 4명 코로나19 감염 경찰, 또다른 n번방 번진 ‘디스코드’ 정조준…“자료 넘겨받기로” 캐나다 2020년 도쿄올림픽·패럴림픽 ‘불참 선언’ 이전내용 다음내용 메뉴 아이콘 “‘김일성 가면’에 구멍 뚫은건 김여정 지시”라는 하태경 0 구글플러스 네이버 블로그 카카오스토리 싸이월드 메일보내기 광고 본문 광고 정치국회·정당 “‘김일성 가면’에 구멍 뚫은건 김여정 지시”라는 하태경 등록 :2018-02-13 10:26수정 :2018-02-13 14:12 페이스북 0 트위터 0 공유 네이버블로그 카카오스토리 싸이월드 스크랩 프린트 크게 작게 통일부 부인했지만 근거없는 주장 계속 “북한의 최고 미남은 김일성이라서 ‘미남 가면’은 김일성 얼굴이 맞다” “한국서 신세대 우상화 실험” 황당 논리도 북한응원단이 지난 10일 저녁 강원도 강릉 관동하키센터에서 열린 여자 아이스하키 남북단일팀 경기에서 가면을 쓰고 응원하고 있다.
강릉/박종식 기자 anaki@hani.co.kr 북한 응원단의 남성 가면 응원을 ‘김일성 가면’이라고 주장한 하태경 바른정당 의원이 13일 “북한의 최고 미남은 김일성이다”며 거듭 자신의 주장을 이어갔다.
“사실이 아니다”고 통일부가 발표하고, ‘김일성 가면’이라고 보도한 언론이 “명백한 오보”라고 밝혔지만, 하 의원은 “가면에 구멍을 뚫은 것은 김여정이 지시한 것이다”는 주장까지 했다.
하 의원은 이날 (tbs)라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 나와 “통일부가 미남 가면이라고 했다. 그건 제 주장을 반박한 게 아니다. 제 주장을 오히려 도와준 것이다. 옹호한 것이다”며 이같이 말했다.
북한 응원단은 지난 10일 남북 여자 아이스하키 단일팀의 스위스전 경기를 응원하며 젊은 남성 얼굴이 그려진 가면을 쓰고 북한 가요
‘휘파람’을 불렀다.
이에 대해 하 의원과 자유한국당, 국민의당 등은 ‘김일성 가면’이라고 주장하며 정부 여당을 공격했다.
하지만 ‘김일성 가면’을 처음 보도한 (CBS) ‘노컷뉴스’는 해당 기사를 온라인에서 없앤 뒤, 사과와 함께 “삭제한 기사를 인용해 보도하거나 정파적 주장의 근거로 삼는 일이 없기를 당부드린다”고 밝혔다.
하태경 바른정당 의원 이정우 선임기자 woo@hani.co.kr 그런데도 하 의원은 거듭 김일성 주석이 북한 최고의 미남이라며 김일성 가면이 맞다고 주장했다.
◎하태경 의원 ‘김어준의 뉴스공장’ 인터뷰 중 김어준 : 근거 1. 북한에서 미남이라고 하면 바로 김일성을 의미한다.
하태경 : 최고의 미남은 김일성이다.
특히 북한 기성세대에게는. 집권층에게는. 두 번째로는 반론을 펴는 사람이 두 가지 입장인데, 특정인이다.
그런데 특정인은 김일성 대역 배우다 하는 건 김일성이고, 특정인이 아니고 그냥 미남이다,
잘생긴 얼굴이다
그러면 이건 제 주장을 반박한 게 아니라 제 주장을 도와준 거다.
좀 전에 말씀드린. 김어준 : 북한에서 미남이라고 하면 곧 김일성을 의미한다?
하태경 : 최고의 미남은. 그냥 미남이 아니라.
실제로 김일성 잘생겼어요.
20대 한번 보세요.
그리고 키도 굉장히 크고.
김어준 : 김일성 잘생겼다고 말씀하셨습니다,
지금. 하태경 : 김일성 찬양했네요,
제가.
김어준 : 지금 단위 시간당 욕 문자가 기록을 깨고 있어요.
초당 100개씩 쏟아져요.
이어 그는 ‘체제존엄’으로 숭배하는 김일성 주석의 얼굴을 오려서 응원소품으로 이용하는 것은 북한에선 있을 수 없는 일이라는 의견에 대해서도 해외에서 교육을 받은 김정은 북한 노동당 위원장과 여동생인 김여정 노동당 중앙위원회 제1부부장이 “신세대 우상화를 한국에 와서 실험을 한 것”이라는 ‘황당한’ 논리를 펴기도 했다.
◎하태경 의원 ‘김어준의 뉴스공장’ 인터뷰 중 하태경 : 막혀 있는데 안에 구멍이 있죠.
그게 눈구멍이고 눈구멍을 다른 말로 하면 동공이에요.
공 자가 구멍 공 자예요.
그러니까 3차원에는 구멍이 있는데 이걸 2차원으로 형상화하면 구멍이 당연히 있어야죠.
또 하나 물어볼게요.
그 구멍을 누가 뚫었습니까?
김어준 : 가면 만드는 기계가 뚫었겠죠.
찍어서, 프레스로. 하태경 : 당에서 뚫었죠, 노동당에서.
북한사람들, 저도 북한 연구하지만 노동당에서 뚫었죠, 결정을 해서.
김어준 : 노동당에서 좋아, 이것은 최고 존엄 김일성의 가면이지만 그래서 우리가 공장이 아니라 노동당에서 직접 뚫기로 했어.
이겁니까?
하태경 : 가면 제작을 누가 했겠습니까?
제작 결정을.
온 응원단 개개인이 한 게 아니잖아요.
응원단 개개인이 지금부터 뚫기 시작해. 뚫어.
그게 아니잖아요.
김어준 : 가면 만드는 곳에서 뚫었겠죠, 기계로. 하태경 : 결정을 누가 했냐고.
이번에 한국에 내려와서 전반적인 행사를 기획하고 제가 볼 때는 김여정이 결정했습니다.
왜 김여정이 결정했냐면. 김어준 : 김여정이 우리 할아버지지만 구멍을 뚫어도 좋아.
하태경 : 그렇죠.
구멍을 안 뚫으면 쓰는 사람이 답답하잖아요.
수령님이 인민들을 생각하는데. (중략) 하태경 : 이번에 김정은이나 김여정은 북한의 정규 교육을 받지 않았습니다.
김어준 : 그렇죠.
해외에서 받았죠.
하태경 : 그래서 수령화로 세뇌되어 있지 않아요.
북한 주민들하고 완전히 달라요.
그리고 김정은이 굉장히 파격적인 정치를 합니다.
그래서 예를 들어서 김정일은 허용하지 않았던 휴대폰을 북한 안에 허용을 했어요.
김어준 : 그래서 가면도 허용했다?
하태경 : 아니, 그러니까 신세대 우상화를 한국 와서 실험을 한 거예요.
그러니까 우상화 방법이 아이돌인 거죠.
아이돌을 우상화할 때는. 하 의원은 결국 가면 논란이 “북한의 김일성 우상화다”라고 주장까지 해, 진행자로부터 “항의 문자가 엄청나다. 당에서 결정해서 구멍을 뚫었다. 이거 대단한 논리다”는 이야기까지 들었다.
◎하태경 의원 ‘김어준의 뉴스공장’ 인터뷰 중 하태경 : 아이돌이 우상. 우상이에요.
북한의 우상화, 김일성 우상화가 아이돌라이제이션이에요.
아이돌이에요.
김어준 : 북한의 아이돌은 김일성이다?
하태경 : 그렇죠.
이승준 기자 gamja@hani.co.kr 광고 광고 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 광고 정치 많이 보는 기사 1. 트럼프, 문 대통령에게 “코로나 대응 굉장히 잘해…의료장비 지원을” 2. [2020총선] 신지예 “민주당을 믿었던 녹색당이 나이브했다” 3. 4선 박주선 의원, 민생당 공천관리위에서 공천 탈락 4. ‘비례연합’ 허울뿐…시민추천 후보 절반 “총선뒤 민주 입당” 5. [속보] 문 대통령 “100조원 규모 기업구호 긴급자금 투입” 한겨레와 친구하기 Follow @hanitweet 전체기사RSS | RSS페이지 목록 안드로이드|IOS 안드로이드|IOS NativeLab : PORTFOLIO 1/ 2/ 3 서비스 전체보기 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다
광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 한겨레 신문 회사소개 구독신청 지면광고 온라인광고 사업제휴 채용 기사제보 투고 고객센터 고충처리 face book twitter 사이트 운영 저작권 회원약관 개인정보취급방침 지적재산보호정책 이메일주소 무단수집거부 사이트맵 한겨레 가족 하니누리 한겨레출판 한겨레경제사회연구원 한겨레교육문화센터 한겨레통일문화재단 한겨레S&C 사람과디지털연구소 Copyright ⓒ The Hankyoreh. All rights reserved.
