[팩트파인더] “안철수 첫 역전” KBS 여론조사 샘플링 왜곡? 본문 바로가기 뉴스레터(뉴;잼) 제보하기 구독신청 지면보기 내정보 로그아웃 회원가입 로그인 오늘의 날씨 2020.03.25 (수) 이전지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작/정지 다음지역 날씨 보기 THE KOREA TIMES 대메뉴 Home 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획·특집 디지털스페셜 멀티미디어 버티컬 링크 동물 연예 영상 모클 검색 전체메뉴 전체 메뉴 보기 사용자 메뉴 님 내정보 로그인 하세요
로그인 회원가입 아이디 찾기 비밀번호 찾기 스크랩 읽은기사 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 멀티미디어 포토갤러리 동영상 제보하기 지면보기 로그아웃 메뉴 닫기 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 멀티미디어 포토갤러리 동영상 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 2017 대선, 국민의 선택 [팩트파인더] “안철수 첫 역전” KBS 여론조사 샘플링 왜곡? 입력 2017.04.12 10:08 0 0 인쇄 스크랩 글자크기 작게 글자크기 크게 이동현 기자 제보 페이스북으로 공유 트위터로 공유 카카오 스토리로 공유 카카오톡 공유 이메일 공유 0 0 전문가들 “신뢰성 따져볼 문제” 여론조사심의위, 자료 제출 요구 다자구도에서 안철수 국민의당 대선후보가 문재인 더불어민주당 대선후보를 처음으로 앞선 것으로 나타난 KBSㆍ연합뉴스의 대선 여론조사를 놓고 논란이 커지고 있다.
앞선 조사에 비해 규모가 크게 축소되는 등 조사 대상자 선정이 완전 무작위로 이뤄지지 않아 결과를 신뢰할 수 없다는 게 핵심이다.
중앙선거관리위원회 선거여론조사심의위는 11일 여론조사 기관인 코리아리서치 측에 KBSㆍ연합뉴스 의뢰로 8, 9일 진행한 여론조사 관련자료 제출을 요구했다.
문제의 여론조사는 안철수 후보가 5자대결에서 처음으로 문재인 후보를 꺾는 것으로 나타나 큰 관심을 끌었다.
안 후보와 문 후보 지지율은 각각 36.8%와 32.7%였다.
전국 19세 이상 2,011명을 대상으로 했고, 유ㆍ무선전화면접 비율이 4대6, 응답률 15.3% 등 여느 여론조사와 크게 다르지 않은 조사였다.
하지만 김재광 한국과학기술원(KAIST) 수리과학과 교수가 10일 자신의 블로그에 “샘플링(표본 추출)이 심각하게 왜곡됐다”고 지적하면서 논란이 불거졌다.
① 비적격 전화번호 비율 크게 주는 등 표본추출 왜곡? 사실반거짓반 ‘비적격’ 전화번호가 크게 준 것부터 왜곡 가능성이 제기되는 근거다.
3월 조사에서 유선 7만1,599개 무선 6만2,775개이던 비적격 번호가 4월 조사에서는 각각 2,460개 2,650개에 불과했다.
비적격은 결번이거나 사업체ㆍ팩스번호 등으로 유권자 개인을 대상으로 하는 여론조사가 불가능한 번호를 가리킨다.
성ㆍ연령ㆍ지역을 기준으로 할당된 조사대상을 초과한 사례도 비적격으로 분류된다.
비적격은 통상 30~40% 정도 비율로 나온다.
코리아리서치의 앞선 조사를 살펴봐도 2월의 경우 유선 42.5%, 무선 53.3%, 3월은 각각 67.0%, 52.3%였다.
그런데 4월에는 8.2%, 8.8%로 급락한다.
지난해 12월 조사에서 무선이 11.9%에 불과하기도 했지만, 유선은 40.9%였다.
코리아리서치는 “결번을 걸러내는 등의 유효번호 검증 시스템을 활용했다”고 반박한다.
한 여론조사 전문가는 “비적격을 줄이는 방법론이 없진 않은 만큼 뭐라고 단언할 수 없다”면서도 “구체적으로 어떤 방식을 활용했는지 밝혀 신뢰성을 따져봐야 할 문제”라고 말했다.
② 휴대폰 번호 3만개 추출했는데 국번이 60개 밖에 안돼 왜곡? 대체로 사실 무선면접조사에서 사용국번 개수가 8,031개(3월)에서 60개(4월)로 크게 준 것도 표본 추출과정이 왜곡됐을 것이라는 의심을 사는 대목이다.
앞선 2월의 경우 82개, 지난해 12월은 358개 등으로 3월을 제외하면 다른 조사기관과 유독 차이가 크다.
최근 실시된 여론조사만 놓고 보면 한국갤럽의 경우 7,698개, 조선일보ㆍ칸타코리아는 7,493개, 한겨레ㆍ리서치플러스 7,700개의 무선 국번이 사용됐다.
조사대상 전체인 표본추출틀 규모도 급격히 감소했다.
유선의 경우 10만6,821개에서 3만개로, 무선의 경우 12만1개에서 3만개로 줄었다.
이에 대해 코리아리서치 측은 “3번 전화를 다시 걸어 응답을 받는 콜백을 도입해 조사에 사용된 전화번호 개수가 줄어든 것”이라고 반박한다.
하지만 업계관계자는 “사용국번의 경우 제대로 임의추출을 했다면 무선 국번 개수가 훨씬 더 많았어야 한다”며 “임의전화걸기(RDD)를 했다는 설명이 잘 이해가 안 된다”고 말했다.
콜백 방식에 대해서도 “응답률을 높이는 수단이지 표본추출과는 무관하다”고 지적했다.
이동현 기자 nani@hankookilbo.com국민의당 안철수 대선후보가 11일 오후 서울 송파구 올림픽공원 SK핸드볼경기장에서 열린 한국유치원 총연합회 사립유치원 교육자대회에 참석해 인사하고 있다.
류효진 기자 공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다
0 0 0 인기 기사 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 윤호중 “성 소수자 발언, 사과 할 일은 아닌 것 같다” web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지 정치 최신기사 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 트럼프, 한국 의료장비 지원 요청 “오늘 중 FDA 승인, 즉각 조치” 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 단식ㆍ몸싸움ㆍ무소속 출마… 공천 탈락자의 항의법 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 국제 이전 카테고리 다음 카테고리 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 3 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 4 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 5 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 6 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 7 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 8 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 9 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 10 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 1 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 2 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 3 모두에 51조 vs 핀셋 40조 김경수-황교안 주장 쟁점은? 4 삼성, 마스크 공장에 전문가 파견 일일 생산량 2.5배 껑충 5 [기자의 눈] 30년 무역상의 눈물 6 2배 가량 비싼 생리대? 건강에 대한 대가죠 7 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 8 [단독] 반대매매 자제하라더니…금융위 20일 후부터 9 아기상어 뚜루루루 해외서 800억 벌었다
10 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동 1 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 2 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 3 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 4 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 5 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 6 ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 7 “IOC, 도쿄올림픽 연기 확정... 2021년 개최할 듯” 8 코로나19 검사 키트 필요 없다며 거절했던 덴마크… “그 때 왜 그랬을까” 9 트럼프 “마스크ㆍ인공호흡기 시장 미쳤다…조달 쉽지 않아” 10 ‘텐트 거리 벌리기가 최선’… 미국 난민 캠프, 코로나 집단감염 위험 주요뉴스 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 소설가 이외수 뇌출혈로 입원 치료 중 구독자 2천만 춤꾼쉬운 춤 추고 싶어요
문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 한 살 먹는 올림픽 축구대표팀 “나이 제한 어쩌나” G7 재무장관 회담 “경제 위해 필요한 모든 조치 할것” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 서울시, 신천지 상대 ‘2억100원’ 손해배상 청구 ‘제2의 n번방’ 갓갓 모방한 비밀 대화방 있었다
보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 이재명 “모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 음원 스트리밍 최강자 ‘스포티파이’ 한국서도 통할까 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 Today pick 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다
“日, 한국에 고개 숙여 코로나 데이터 제공 받아야” “대치동은 서울대보다 의대” 의사 할아버지가 입시 챙긴다 ‘뇌물죄 따로 선고’ 선거법, 1·2심 재판부·검찰 왜 몰랐나 영상 ‘코로나 블루’ 처방이 필요한 당신에게 “자매정당이라 논의할 수 있다”… ‘한선교의 난’ 진압한 황교안 대표 앞서는 이낙연 “늘 조바심” 쫓는 황교안 “이길 것” 포토갤러리 전체 연예 스포츠 코로나가 만든 공항 풍경 코로나가 만든 공항 풍경 방호복 입고 벚꽃 산책 종이인형 손님으로 만석 일요 미사는 신도들 셀카와 함께 영화 기생충 주역들 한 자리에 영화 기생충 주역들 한 자리에 요즘 대세라는 미스터트롯 대세 스타들의 근황은? 본 대로 말하라 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 헌혈하는 김병지 싱글벙글 김연경, 팬서비스의 정석 서퍼의 도전 오늘의 칼럼 [지평선] 폴리널리스트 [이유미의 다시 광릉 숲에서] 코호트격리 속에서 피어난 백목련 회사소개 광고안내 사업제휴 저작물 구매안내 이용약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 (책임자:이영태) 제보하기 고충처리인 제호 : 한국일보 주소 : 서울특별시 중구 세종대로 17 한국일보사 인터넷신문등록번호 : 서울 아 51553 발행일자 : 2018. 11. 23 발행·편집인 : 이영성 대표전화 : (02) 724-2114 family site CULTURE SITE 미스코리아 대한항공 여행사진 공모전 거북이마라톤 철원DMZ 국제평화마라톤대회 코라시아포럼 한국포럼 WOOD PANEL 동화그룹 동화자연마루 동화컬처빌리지 VRG 동화 동화 말레이시아 동화 호주 CHEMICAL 태양합성 동화 핀란드 AUTO LIFE 엠파크 엠파크이지옥션 엠파크캐피탈 MEDIA 코리아타임스 Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved
