‘더블 타깃’된 대기업 공익재단 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 경제 경제 메인메뉴 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 ‘더블 타깃’된 대기업 공익재단 [중앙일보] 입력 2018.02.01 00:02 | 경제 7면 지면보기 PDF 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 하남현 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 3 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 공정거래위원회와 국세청은 기업이 두려워하는 대표적인 국가 기관이다.
담합, 탈세와 같은 기업 경영 관련 편법 행위에 대한 조사권을 가지고 있어서다.
이 두 기관이 대기업 소유의 공익 재단을 본격적으로 겨냥하고 나섰다.
공정위, 편법 승계 도구로 의심작년 연말부터 2단계로 정밀조사국세개혁TF “공익재단 엄정 관리”국세청도 곧 세무 집중검증 나설 듯재계 “기부 문화 확산 순기능 외면” 공정위는 대기업 산하 상속·증여세법상 공익법인에 대한 조사에 착수했다고 31일 밝혔다.
51개 기업집단 소속 171개 법인이 대상이다.
앞서 공정위는 지난해 12월 20일부터 57개 공시대상기업집단을 대상으로 소속 비영리법인의 상속·증여세법상 공익법인 해당 여부, 특수관계인 현황 등 조사를 했다.
[그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr] 김상조 공정거래위원장이 지난해 11월 “대기업집단 소속 공익재단의 운영 실태를 전수조사할 것”이라고 밝힌 데 따른 것이다.
공정위는 1단계 조사를 통해 상속·증여세법상 공익법인을 추리고, 이들을 대상으로 ▶출연받은 재산 내역 ▶수입·지출 개요 ▶출연받은 재산의 공익목적 사용현황 ▶공익법인 보유 주식 지분의 의결권 행사 현황 ▶특수관계인과의 내부거래 비중(연도별 내부거래 총액 및 특수관계인 종류별 비중) 등의 자료 제출을 요청했다.
상속·증여세법상 공익법인은 특정 기업의 주식을 5% 이내(성실 공익법인은 10%)로 보유할 경우 상속 ·증여세를 내지 않는다.
1단계 조사가 기초 조사 수준이었다면 2단계 조사에서는 세제 혜택을 받는 공익법인이 설립 취지에 맞게 운영되고 있는지를 본격적으로 살핀다.
공정위는 오는 3월까지 자료를 받아 상반기 내에 이를 분석하고 제도 개선 방안에 대해 검토하기로 했다.
국세청도 이날 발표한 ‘2018년 국세행정 운영방안’에 “대기업 계열 공익법인 관련 탈세 혐의를 집중 분석할 것”이라고 명시했다.
공정위와 국세청이 대기업 소속 공익법인 정조준한 건 공익법인이 그룹 지배구조의 한 축으로 자리 잡고 편법 경영 행위에 악용될 수 있다는 판단에서다.
[그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr] 공익법인은 말 그대로 교육, 사회복지, 문화, 환경 등 공익사업수행을 목적으로 설립된 비영리법인이다.
그런데 대기업집단 소속 공익법인은 같은 계열사의 지분을 보유하고 있다.
현재 삼성은 삼성문화재단·삼성복지재단·삼성생명공익재단 등 3개의 공익법인을 운영하고 있다.
삼성생명공익재단의 경우 삼성서울병원과 삼성어린이집 사업을 하고 있다.
재벌닷컴에 따르면 지난해 8월 기준으로 삼성생명공익재단이 삼성생명 지분 2.18%, 삼성물산 지분 1.05%를 보유하는 등 3개 재단은 삼성전자·삼성물산·삼성SDI 등 상장 계열사 지분 2조9874억원 어치를 갖고 있다.
현대차그룹의 ‘현대차정몽구재단’은 현대글로비스와 이노션 지분 3934억원어치를, LG그룹의 ‘LG연암문화재단’과 ‘LG연암학원’도 그룹 상장 계열사 지분 3518억원어치를 보유하고 있다.
20개 그룹 40개 공익재단이 보유한 계열 상장사의 지분 가치가 6조7000억원에 이른다.
경제개혁연대 산하 경제개혁연구소는 보고서를 통해 “대기업집단 공익법인이 보유하고 있는 계열사 주식은 공익사업 재원이라기 보다는 그룹에 대한 지배권 유지·강화를 위한 의미가 크다”라고 주장했다.
강병구 인하대 경제학과 교수는 “공익법인 출연 재산이 변칙적으로 사용될 수 있는 만큼 공익법인에 대해선 일반 법인과 구별되는 별도의 세무조사 기준을 마련하는 등 관리를 강화할 필요가 있다”라고 말했다.
재계는 촉각을 곤두세우고 있다.
한 대기업 관계자는 “기부에 인색했던 문화를 바꾸고 대기업의 기부를 보편화한 순기능이 많은데, 기업의 편법적 지배 수단으로 사용될 수 있다는 부정적인 면에만 초점을 맞추고 있다”라고 우려했다.
오정근 건국대 금융IT학과 특임교수는 “불법 행위는 당연히 엄단해야 하지만, 지나친 규제로 인해 기업의 사회 공헌 활동이 위축되지 않도록 해야 한다”라고 말했다.
세종=하남현 기자 ha.namhyun@joonga.co.kr J팟 좋아요
0 싫어요
0 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #공익재단 #대기업 #대기업집단 소속 #증여세법상 공익법인 #공익법인 보유 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 감염시키면 벌금 8억, 격리위반 땐 1억대…대체 어느 나라냐 2 아베 발버둥엔 이유 있었다
···日올림픽 미뤄지면 올 성장률 -1.2% 3 15일 무급휴직, 임원 급여 60% 반납···아시아나 잔인한 4월 4 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 5 [view] -37.3%에도 버틴다…‘코스피 방위대’ 된 개미의 눈물 6 [속보] 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동···4일만에 두번째 7 Fed, 무제한 양적완화 올인···WSJ 가진 화살 다썼다 경고 8 삼성, 중소 마스크업체 지원해 생산량 늘린다
···해외 네트워크 활용해 마스크 수입도 9 [팩플]n번방에도, 테러에도···텔레그램 문은 열리지 않는다 10 [그게머니]코스피 언제 반등? 네이버님보다 구글님에 물어라 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
