한국당 김영철, 천안함 폭침 주범 살인자…육탄저지 검토(종합) | 연합뉴스 연합뉴스 본문 바로가기 메뉴 바로가기 연합뉴스 최신기사 일시정지 목록 펼치기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 재난포털 기사제보 이전 다음 정치 전체기사 청와대/총리실 국회/정당 외교 국방 북한 전체기사 인물 학술/연구 영상 경제 전체기사 경제/정책 금융 증시 재테크 부동산 취업/창업 소비자 국제경제 산업 전체기사 산업/기업 전기전자 중화학 자동차 건설 에너지/자원 IT/과학 유통/서비스 중기/벤처 바이오/헬스 농림축산 해양수산 사회 전체기사 사건/사고 법원/검찰 교육 복지/노동 환경 여성/아동 재외동포 다문화 전국 전체기사 경기 인천 부산 울산 경남 대구/경북 광주/전남 전북 대전/충남/세종 충북 강원 제주 세계 전체기사 특파원 미국/북미 중국 일본 아시아/호주 유럽 중남미 중동/아프리카 국제기구 아시아넷 PR Newswire 문화 전체기사 책/문학 종교 공연/전시 학술/문화재 미디어 라이프 전체기사 생활 건강 패션/뷰티 레저 여행/축제 연예 전체기사 방송 영화 가요
해외연예 스포츠 전체기사 야구 축구 농구/배구 골프 오피니언 연합시론 전문기자의 세상읽기 사람들 전체기사 인사 부고 동정 CEO 인터뷰 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 현장영상 VR현장 VR뉴스룸 재난포털 기사제보 연합뉴스 TV Live 방송 검색창 열기 로그인 로그아웃 정보수정 뉴스 검색어 입력 양식 검색어 검색어 자동 완성 목록 접기 검색 결과 보기 자동완성 기능이 켜져 있습니다.
자동완성기능 켜기 국가기간뉴스 통신사 연합뉴스 한국당 김영철, 천안함 폭침 주범 살인자…육탄저지 검토(종합) 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 공유 더보기 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 화면 상단으로 이동 뉴스홈 최신기사 한국당 김영철, 천안함 폭침 주범 살인자…육탄저지 검토(종합) 송고시간2018-02-23 19:25 공유 닫기 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유 댓글 글자크기조정 닫기 폰트 1단계 14px 폰트 2단계 15px 폰트 3단계 16px (기본설정) 폰트 4단계 17px 폰트 5단계 18px 폰트 6단계 19px 폰트 7단계 20px 인쇄 이한승 기자 靑 항의방문 이어 의원총회 열어 막말 비난…이적행위·정신나간 대통령김무성 김영철 한국땅 밟으면 문재인 대통령 인정할 수 없어 김무성, 북한 김영철 방남반대 (서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 자유한국당 김무성 의원이 23일 오전 청와대 분수대 앞에서 열린 북한 김영철 노동당 중앙위원회 부위원장 겸 통일전선부장을 단장으로 한 고위급 대표단의 평창동계올림픽 폐막식 참석을 위한 방남 반대 기자회견에서 발언하고 있다.
kjhpress@yna.co.kr (서울=연합뉴스) 이한승 이슬기 기자 = 자유한국당은 23일 천안함 폭침 등 대남공작의 배후로 지목을 받는 북한 김영철 노동당 중앙위원회 부위원장 겸 통일전선부장의 방남과 관련, 죽어도 막겠다며 총공세를 폈다.
한국당은 특히 김 부위원장의 방남을 허용한 문재인 대통령에 대해 대통령으로 인정할 수 없다,
대한민국 대통령임을 포기하는 반역행위다, 대한민국을 배신한 이적행위다, 청와대의 북한 두둔을 듣고 있기 역겹다, 북한과 공범이다는 등의 온갖 험악한 말들을 쏟아냈다.
한국당은 전날 2차례 긴급 의원총회를 열어 김 부위원장의 방남을 규탄하고 문 대통령의 수용 결정 철회를 촉구하는 성명을 낸 데 이어 이날 오전 청와대 분수대 앞에서 규탄대회를 열고 청와대에 항의서한을 전달했다.
광고 김영철 결사반대 외치는 자유한국당 (천안=연합뉴스) 양영석 기자 = 홍준표 자유한국당 대표를 비롯한 당 관계자들이 23일 천안 우정공무원연수원에서 열린 원외당협위원장 연찬회에 참석해 김영철 북한 노동당부위원장 겸 통일전선부장의 방한을 결사반대하고 있다.
youngs@yna.co.kr 청와대 항의방문에는 김성태 원내대표를 포함해 70여 명의 한국당 의원이 참석했다.
한국당은 이 자리에서 천안함 유족 능멸하는 대통령은 물러가라, 천안함 폭침 주범 김영철을 처단하라, 통일부 장관 사퇴하라, 주사파 정권 자폭하라 등의 구호를 외쳤다.
김 원내대표는 대한민국을 공격한 주범 김영철이 우리 땅을 밟는 일을 결코 받아들일 수 없다며 이런 쳐 죽일 작자를 세계인의 평화축제인 평창올림픽 폐회식에 초청한다는 것은 하늘이 두 쪽 나도 있을 수 없는 일이라고 말했다.
김무성 의원 역시 북한의 전략을 받아들이는 문 대통령은 대한민국 대통령이 될 자격이 없다고 생각한다며 천안함 폭침의 주범인 김영철이 대한민국 땅을 밟고 대한민국 대통령 문재인과 악수한다면 우리는 문재인을 대한민국 대통령으로 인정할 수 없다는 사실을 분명히 밝힌다고 강조했다.
한국당은 특히 내부 회의를 거쳐 김 부위원장 방남 시점에 맞춰 길목을 육탄으로 저지하는 방안도 검토하기로 했다.
통일부는 앞서 북한 고위급대표단이 경의선 육로를 통해 방남한다고 밝힌 바 있다.
당 지도부는 이날 오후 충남 천안 우정공무원교육원에서 열린 원외당협위원장 연찬회에도 참석해 문 대통령에게 원색적인 표현을 동원해 비판했다.
김 원내대표는 임종석 비서실장을 주사파 후계로 지칭한뒤 천안함 폭침 주범인 김영철을 평창동계올림픽 폐회식에 참여시키겠다는 것은 정신 나간 대통령 아니면 결코 할 수 없는 일이라고 주장했다.
한국당은 이날 오후에는 의원총회를 열어 대여 투쟁 방향을 논의했다.
특히 한국당은 의총 시작과 함께 김영철, 그는 누구인가라는 제목의 자체 동영상을 상영했다.
이날 동영상에는 천안함 폭침·연평도 포격·목함지뢰 등에 대한 내용이 담겼다.
한국당 긴급의원총회 (서울=연합뉴스) 백승렬 기자 = 자유한국당 김성태 원내대표와 참석 의원들이 23일 국회에서 열린 긴급의원총회에서 국기에 대한 경례를 하고 있다.
srbaek@yna.co.kr 김 원내대표와 장제원 수석대변인 등 일부 의원들은 영상을 보면서 눈물을 훔치기도 했다.
한국당 의원들은 김영철 방남 결사반대의 입장을 줄줄이 내놨다.
장제원 수석대변인은 논평을 통해 김영철의 한국 방문 허가는 천안함 폭침, 목함지뢰 도발, 연평도 포격사건에 동조하고 대한민국을 배신한 이적행위라며 문 대통령이 우리 국민을 집단 살인한 김영철을 환영하고 청와대까지 들이는 것은 대한민국 대통령임을 포기하는 반역행위라고 지적했다.
또 국회 국방위원장인 김학용 의원은 입장문을 통해 김영철을 두둔하기에 급급한 통일부 장관의 답변은 우리나라 장관인지 북쪽 장관인지 납득이 가지 않는다고 비난했고, 나경원 의원은 위장평화 공세를 펼치는 북한에 기꺼이 속겠다는 문재인 정부는 북한과 공범이라도 되려고 하는지 개탄을 금할 수 없다고 말했다.
김진태 의원은 개인 성명에서 김영철은 살인범이다.
천안함 폭침 주범인 김영철이 오면 긴급체포를 해야 한다며 우리나라 국정원장들은 잡아 가두고 주적의 간첩 총책은 폐회식에 참석시키는 것인가라고말했다.
jesus7864@yna.co.kr <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2018/02/23 19:25 송고 광고 댓글쓰기 광고 당신이 좋아할 만한 콘텐츠 당신이 함께 보면 좋은 콘텐츠 현장 영상 영상 기사 재생시간 03:01 [영상] 1번은 윤봉길 의사 장손녀…한국당, 비례공천 확 갈아엎었는데 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 02:58 [영상] 외출 멈추지 마세요…
이 시국에 외출 장려하는 멕시코 대통령 영상 기사 재생시간 02:35 [영상] 더불어시민당 비례대표 35명 발표…1번 코로나 알리기 신현영 영상 기사 재생시간 01:47 [영상] 코로나 환자수 3위 미국…덕분에 좋아진 것도?
영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 광고 광고 핫뉴스 폐렴에 숨진 17세 고교생 CT·엑스레이 공개…의료계 해석 분분 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 전주 한 모텔서 2명 숨진 채 발견…함께 있던 1명... 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 ... 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 ... 윗집과 승강이하다
다른 이웃에 흉기 휘둘러…2명 사... 광고 광고 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 세계 스포츠 연예 이전 다음 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 n번방 국회 회의록보니…예술로 생각, 일기장 그림 문대통령 기업구호긴급자금 100조 투입…코로나 도산 막겠다
(종합) [1보] 문대통령 기업구호 긴급자금 100조 투입…도산 반드시 막겠다
[속보] 트럼프, 韓의료장비 지원 문의하며 FDA 승인 오늘중 조치 이해찬은 되고 황교안은 안되는 선거운동?…선관위 같은 기준 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 코스피·코스닥 선물가격 급등에 매수 사이드카 발동(종합) [2보] 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급 [1보] 경기도 전 도민에 재난기본소득 10만원 지급 내년 이후 시공되는 아파트부터 층간소음 줄어들듯 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 KF94 마스크 포장지 뜯어보니 키친타월…돈만 가로채 조주빈의 이중생활…인터넷서 성폭력·음란물 상담사 노릇 마돈나 코로나19가 모든 사람 평등하게 만들어…네티즌은 시끌 코로나19 대란 속 스페인 양로원에 노인들 버려진 채 사망 집에 머물라 권고 잇따르는데…멕시코 대통령 외출 계속해라 [뉴스피처] 한국이 더 안전하다
봉쇄된 유럽, 탈출하는 한국인 중국 음식점서 미국 코로나19 축하 현수막 눈총 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 아베 올림픽 1년 연기 바흐와 합의…늦어도 내년여름 개최(종합) 코로나로 데뷔 지연 김광현 나한테만 불행한 것만 같은 시기 축구선수 교통사고 사망·납치…충격에 빠진 나이지리아 IOC, 도쿄 올림픽 2021년으로 연기(종합) 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 한 번 다녀왔습니다
천호진 주말극 흥행불패, 또 한번 욕심 조권 전역…무지갯빛 본업 모습 기대해주세요
방탄소년단 월드투어 코로나에 휘청…일부 공연 취소·조정(종합) 이태원클라쓰 안보현 욕받이 캐릭터, 하나쯤 필요해 광고 광고 에디터스 픽Editors Picks 영상 영상 기사 재생시간 02:16 [영상] 박사 조주빈의 이중생활…3년간 50번 넘게 자원봉사 영상 기사 재생시간 01:44 [영상] 마스크 키스·온라인 하객…코로나가 바꾼 웨딩 풍속도 영상 기사 재생시간 02:19 [영상] 이미 산 티켓은 어쩔…올림픽 연기 확정? 성화봉송도 보류 뉴스 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기 보육원 자원봉사하며 박사방 운영…조주빈의 두 얼굴 n번방 실체 폭로한 대학생 취재팀 추적단 불꽃 유럽서 들어온 증상없는 내국인, 자가격리 후 3일 이내 검사 영상 기사 재생시간 07:46 Y스페셜 몽글몽글한 바다의 맛, 강릉 초당순두부 광고 광고 광고 댓글 많은 뉴스 경기도 도민 1천326만명에 재난기본소득 10만원씩 지급(종합) 댓글수 163 박사방 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생 댓글수 57 소설가 이외수 뇌출혈로 수술…중환자실서 회복 중 댓글수 43 박사방 운영자 조주빈의 두 얼굴…3년간 50번 넘게 자원봉사 댓글수 35 도로서 옷 벗고 주요부위 만진 50대 공연음란 무죄 댓글수 34 광고 뭐하고 놀까?
#흥 광고 광고 유튜브 채널 연합뉴스 유튜브채널 통통컬쳐 유튜브채널 코리아나우 유튜브채널 연통TV 유튜브채널 SNS 연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 인스타그램 뉴스 홈 최신기사 정치 북한 경제 산업 사회 전국 세계 문화 라이프 연예 스포츠 오피니언 사람들 비주얼뉴스 영상 포토 화보 #D 그래픽 테마별뉴스 핫뉴스 톱뉴스 주요뉴스 긴급뉴스 단독뉴스 많이본뉴스 뉴스+ 이슈돋보기 팩트체크 재난포털 날씨 주요신문 톱뉴스/사설 이시각 헤드라인 모바일 뉴스 모바일웹 모바일앱 외국어 English 中文 日本語 عربي Español Français 뉴스 상품 프리미엄뉴스 뉴스리더 인터넷맞춤형 보도자료 해외배포 보도자료 국내배포 출판물 이매진 연합연감 한국인물사전 단행본 월간 마이더스 광고 KTX 열차 AREX 공항철도 모바일 PC/홈페이지 출판물 콘텐츠 판매 사진구매(헬로포토) 인물정보 영상 그래픽 관련사이트 연합뉴스TV 인포맥스 한민족센터 채용 IR 클럽 #흥 계약사/제휴문의 회사소개 저작권규약 수용자권익위원회 콘텐츠자문위원회 고충처리 이용약관 개인정보처리방침 독자게시판 기사제보(02-398-3000) 사이트맵 연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114 (C) Yonhapnews[대표이사] 조성부[편집인] 이성한
