홍준표·유승민 “북한 핵 개발 시간벌기용 정상회담 안돼” : 청와대 : 정치 : 뉴스 : 한겨레 본문 바로가기 광고 메뉴 아이콘 기타서비스 로그인아이콘 회원가입 로그인 모든 경기도민에게 10만원씩…이재명표 ‘기본소득 실험’ 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“장비 지원해달라” 국제올림픽위원회·아베 정부, 도쿄올림픽 ‘1년 연기’ 합의 n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 문 닫을수도 n번방 ‘와치맨’ 집유기간 재범행…검 ‘솜방망이 구형’ 비판 3월 25일 한겨레 그림판 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 소송 “범행수법 악질적”…경찰, n번방 ‘박사’ 조주빈 신상공개 아직 속단할 수 없는 개학일…“생활방역 이행 분수령될 것” [알려드립니다
] ‘n번방’ 피의자 조주빈 ‘실명보도’ 이전내용 다음내용 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다
광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 많이 공유 된 기사 쿠바 의료진 이탈리아로…“코로나에 함께 맞서자” 문 대통령 “n번방 회원 전원 조사하라…가해자 엄벌” 생계가 다급할수록… ‘재난의 맨앞자리’에 불려나왔다 [세상읽기] n번방의 죄와 벌 / 박진 [세상읽기] 평생 고통받기를 바란다 / 권김현영 ‘코로나 핑계’…경총, 상속세 인하 등 요구 수원지검, n번방 전 운영자 ‘와치맨’ 징역 3년6월 구형 꽃놀이 다녀온 60대 4명 코로나19 감염 경찰, 또다른 n번방 번진 ‘디스코드’ 정조준…“자료 넘겨받기로” 캐나다 2020년 도쿄올림픽·패럴림픽 ‘불참 선언’ 이전내용 다음내용 메뉴 아이콘 홍준표·유승민 “북한 핵 개발 시간벌기용 정상회담 안돼” 0 구글플러스 네이버 블로그 카카오스토리 싸이월드 메일보내기 광고 본문 광고 정치청와대 홍준표·유승민 “북한 핵 개발 시간벌기용 정상회담 안돼” 등록 :2018-03-07 14:37수정 :2018-03-07 16:30 페이스북 0 트위터 0 공유 네이버블로그 카카오스토리 싸이월드 스크랩 프린트 크게 작게 문 대통령과 여야 5당 대표 회동서 밝혀 홍 “과거 북한에 속았던 전철 밟지 말라” 유 “비핵화 상호 약속·검증·실천 확인해야” 7일 낮 청와대에서 문재인 대통령과 여야 5당 대표 오찬 회동이 열렸다.
자유한국당 홍준표 대표, 바른미래당 유승민 공동대표는 북한의 핵·미사일 대책으로 “강력한 한미동맹에 기반한 최대한의 압박과 제재”라는 기존 입장을 문 대통령에게 전달했다.
이번에 처음으로 문 대통령과 여야 대표 회동에 참석한 자유한국당 홍준표 대표는 공개 발언에서 “북 핵 문제를 처리해 오면서 30년 동안 북한에 참 많이 속았다”며 “이번에도 평화를 내세워 남북회담을 하고 있지만 이것이 북핵 완성에 시간을 벌어주는 남북 정상회담이 되어서는 (안 된다), 북핵 완성 단계에 와 있기 때문에 대한민국 국민한테 불행한 사태가 올 수 있다. 대통령께서 과거에 북한에 속았던 전철은 이번에는 밟지 마시기를 부탁드리러 왔다”고 했다.
그러면서 홍 대표는 김대중·노무현 정부 시절 북한의 ‘위장평화’ 사례 3가지를 거론했다.
그는 “김대중 대통령께서 2000년 6월 평양 정상회담 뒤 ‘이제 한반도에 전쟁은 없다’고 선언했지만, 이튿날부터 김정일 위원장이 핵전쟁을 준비했다”고 주장했다.
또 “2007년 노무현 대통령께서 남북정상회담을 했지만 바로 핵실험을 계속했다. 2005년 6자 회담 공동선언문을 보면 북핵 폐기 로드맵까지 다 만들어놓고 또 거짓말을 했다”고 했다.
바른미래당 유승민 공동대표도 “북한의 시간벌기용 쇼가 아닌지 철저히 검증해야 한다”고 요구했다.
유 대표는 “북측이 비핵화 의지를 밝히고 대화 기간 중에는 핵과 미사일 실험을 일시 중단하겠다고 밝힌 것은 긍정적으로 평가한다. 제대로 된 협상 전략을 수립해 비핵화 목표를 꼭 달성하게 되기를 진심으로 바란다”고 했다.
이어 “북한이 일시적으로 제재와 압박, 군사적 옵션 압박을 피하기 위해 시간벌기용 쇼를 하는 것인지, 이번에는 (과거와 달리) 실제로 비핵화의 길로 나올 것인지 여부는 협상 과정에서 상호 약속과 검증, 실천을 통해 하나씩 확인이 될 것”이라며 정부의 정교한 협상 전략 수립 필요성을 당부했다.
유 대표는 그러나 “강력한 제재와 압박만이 북핵 문제를 해결하는 유일한 평화적 해법”이라는 기존 입장을 바꾸지는 않았다.
그는 “어제 발표문이 북한의 핵 보유국 지위를 우리 정부가 처음으로 문서로 인정하는 결과로 둔갑하면 절대 안 된다”며 북한의 핵무장을 결코 용인할 수 없다는 원칙을 김정은 북한 노동당 위원장에게 분명히 전달해야 한다고 강조했다.
특히 ‘북측은 남측을 향해 핵무기를 사용하지 않을 것임을 확약했다’는 3·5 합의에 대해 “황당한 이야기”라며 “한미동맹, 미일동맹 균열을 노리는 이런 믿을 수 없는 말에 정부나 국민이 현혹되면 안 된다”고 했다.
김남일 기자 namfic@hani.co.kr 자유한국당 홍준표 대표가 7일 낮 청와대에서 열린 여야 5당 대표 오찬 간담회에 참석, 문재인 대통령과 악수하고 있다.
청와대사진기자단 광고 광고 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 광고 정치 많이 보는 기사 1. 트럼프, 문 대통령에게 “코로나 대응 굉장히 잘해…의료장비 지원을” 2. [2020총선] 신지예 “민주당을 믿었던 녹색당이 나이브했다” 3. 4선 박주선 의원, 민생당 공천관리위에서 공천 탈락 4. ‘비례연합’ 허울뿐…시민추천 후보 절반 “총선뒤 민주 입당” 5. [속보] 문 대통령 “100조원 규모 기업구호 긴급자금 투입” 한겨레와 친구하기 Follow @hanitweet 전체기사RSS | RSS페이지 목록 안드로이드|IOS 안드로이드|IOS NativeLab : PORTFOLIO 1/ 2/ 3 서비스 전체보기 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다
광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 한겨레 신문 회사소개 구독신청 지면광고 온라인광고 사업제휴 채용 기사제보 투고 고객센터 고충처리 face book twitter 사이트 운영 저작권 회원약관 개인정보취급방침 지적재산보호정책 이메일주소 무단수집거부 사이트맵 한겨레 가족 하니누리 한겨레출판 한겨레경제사회연구원 한겨레교육문화센터 한겨레통일문화재단 한겨레S&C 사람과디지털연구소 Copyright ⓒ The Hankyoreh. All rights reserved.
