검찰조사 D-1, MB측 전 재산 환원해 변호사 선임도 어려워 - 오마이뉴스 메뉴 건너뛰기 사이트 전체보기 오마이뉴스 인기기사 topHistory 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 서울 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 페북 트위터 카스 TV 전체영상 추천영상 저자와의 대화 10만인특강 페북 트위터 유튜브 Photo 오늘의사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 페북 트위터 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 페북 트위터 로고오마이북 로고시민기자학교 로고모이 로고꿈틀비행기 오마이뉴스 SNS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트 인스타그램 유튜브 오마이스타 오마이포토 오마이TV 10만인클럽 오마이북 검색 기사제보 로그인 전체기사 사는이야기+ 지역 연재/특별기획 랭킹30 오마이뉴스후원하기 시민기자기사쓰기 내방 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기 문화 여행 책동네 광주전라 대전충청 부산경남 강원제주 대구경북 인천경기 서울 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 검찰조사 D-1, MB측 전 재산 환원해 변호사 선임도 어려워 페이스북 트위터 공유하기 추천19 댓글48 원고료로 응원원고료로 응원 명의 시민기자가 개의 기사를 작성하였습니다.
시민기자 전환하기 사회 검찰조사 D-1, MB측 전 재산 환원해 변호사 선임도 어려워 김효재 전 정무수석 자택서 변호인과 준비 중... 포토라인에서 국민께 한말씀 드릴 것 18.03.13 12:18l최종 업데이트 18.03.13 17:13l 글: 손지은(93388030) 편집: 김시연(staright) 크게l 작게l 인쇄l URL줄이기복사 스크랩 99 0 원고료로 응원하기 공감19 댓글48 큰사진보기 ▲ (서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 이명박 전 대통령 검찰 소환을 하루 앞둔 13일 김효재 전 정무수석이 이 전 대통령 강남 사무실 앞에서 기자들의 질문을 받고 있다.
2018.3.13 ⓒ 연합뉴스 관련사진보기검찰 소환을 하루 앞둔 이명박 전 대통령은 검찰과 치열한 법리 다툼을 앞두고 변호인과 최종 점검에 들어갔다.
110억 원대 뇌물 수수 등 혐의는 여전히 전면 부인하는 입장이다.
이 전 대통령 측 김효재 전 청와대 정무수석은 13일 오전 11시 3분께 서울 대치동 사무실 앞에서 취재진과 만나 이 같이 밝혔다.
그는 또 내일 소환은 검찰이 요구한 시간에 맞춰서 갈 것이라며 검찰과 경찰, 경호팀에서 출발-도착 동선 협의를 모두 마쳤다라고 말했다.
정치보복 입장 여전... 변호인단 선임도 난항 김 전 수석에 따르면 이 전 대통령 자택에서부터 수행하는 역할은 맹형규 전 안전행정부 장관이 맡는다.
검찰 조사 때 입회하는 변호인은 총 3명으로 하루 전 선임계를 제출한 강훈·피영현 변호사와 새로 합류한 김병철 변호사다.
김 변호사는 이날 중으로 선임계를 제출할 예정이다.
세 변호사는 각자 담당한 분야에 따라 번갈아 들어간다.
지난 2007년 검찰의 BBK 주가 조작 의혹 등 수사 때 대검찰청 차장검사를 지낸 전력 때문에 변호사법 위반 논란이 일었던 정동기 변호사는 변호인단에서 빠졌다.
지난 12일 대한변협은 이 전 대통령 관련 사건이 변호사법이 규정한 수임제한에 해당한다고 결론냈다.
이에 김 전 수석은 변호인이 많아야 검찰 신문에 응하는 데 도움이 되는데 걱정스럽다라면서 대신 변호사로서가 아닌 다른 역할을 맡을 것라고 전했다.
정 변호사의 구체적인 역할에 대해선 밝히지 않았다.
추가 변호인 선임에도 계속 어려움을 겪는 상태다.
김 전 수석은 재판이 진행되면 변호인단을 보강할 계획이라고 밝힌 뒤 매우 큰돈이 필요한데 이 전 대통령이 전 재산을 사회에 환원한 데다 서울시장 4년 동안 월급 한 푼을 안 받아서 약간의 어려움이 있다라고 전했다.
다스 실소유 의혹과 국정원 특수활동비 유용, 민간으로부터 불법 자금 수수 의혹 등 15개에 달하는 주요 혐의에 대해선 여전히 전면 부인하는 입장이다.
김 전 수석은 내일 검찰 조사 때 사실대로 답할 것이라고 했다.
아직도 혐의를 전면 부인하느냐는 질문에 그런 것으로 알고 있다라고 답했다.
검찰 수사가 정치 보복이라는 입장도 변함없느냐는 물음에도 그렇다라고 말했다.
이 전 대통령은 조사실로 향하기 전 입장을 표명할 계획이다.
김 전 수석은 아마 내일 포토라인에 서면 국민들께 한 말씀 드릴 것이라고 전했다.
메시지의 구체적 방향을 묻는 질문에는 지켜봐달라고만 했다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 오탈자 신고 태그:#이명박, #김효재, #정동기 추천19 댓글48 스크랩 페이스북 트위터 공유 이 기사가 마음에 드시나요?
좋은기사 원고료로 응원하세요
원고료로 응원하기 진실과 정의를 추구하는 오마이뉴스를 후원해주세요!
후원문의 : 010-3270-3828 / 02-733-5505 (내선 0) 오마이뉴스 후원하기 글 손지은 (93388030) 내방 구독하기 이메일 좋은 사람이 좋은 기자가 된다고 믿습니다.
오마이뉴스 지역네트워크부에서 일합니다.
이 기자의 최신기사 엉덩이 커지면 안 예뻐... #스쿨미투 번지는 이유 편집 김시연 (staright) 내방 구독하기 이메일 트위터 오마이뉴스 사회부에서 인권 분야를 주로 맡고 있습니다
이 기자의 최신기사 [영상] 여기 시위대가...
세월호 엄마 신고한 한국당 특조위원 공유하기 닫기 검찰조사 D-1, MB측 전 재산 환원해 변호사 선임도 어려워 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 밴드 메일 http://omn.kr/q1oz URL복사 갤러리 오마이포토 ＞ 그 남자의 기억법 온라인 제작발표회 1/42 홍은기, 사랑에 숨 멎듯 사랑하고 있습니까 마법같은 로맨스 고 문지윤, 안타까운 이별 배철수의 음악캠프 30주년 저녁 길 좋은 친구 독자의견l댓글 0개l트위터 0개l독자원고료 0원 /0건이전댓글보기 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 연도별 콘텐츠 보기 오마이TV 선거운동 방해에 화난 오세훈 [전체보기] 민주당 텔레그램 N번방 성폭력 처벌 강화 긴급 간담회 사회기사 더보기 n번방 사건, 1년 전 사건의 악몽이 떠오른다20.03.24 20:47 라인 코로나19 언제 끝날 것 같습니까?
이 질문에 답합니다
20.03.24 19:26 top 클럽아이콘10만인클럽 가입으로 오마이뉴스를 후원해 주세요.
Tel. 02-733-5505 (내선번호 0번) 오마이뉴스 후원하기 모바일 팟캐스트 RSS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트(새창) 인스타그램 유튜브 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만화·만평 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 TV전체영상 추천영상저자와의 대화 10만인특강 Photo 오늘의 사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 인기기사 생나무글 Top History 시민기자의숲 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 오마이북 시민기자학교 모이 international 회사소개 광고안내 이용안내/문의 언컷정보 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호 (주)오마이뉴스 주소: 서울특별시 마포구 월드컵로14길 42-5 ㅣ TEL(02)733-5505 ㅣ FAX(02)733-5011,5077 Copyright ⓒ 1999 - 2020 OhmyNews all rights reserved
