[팩트체크]합계출산율, 올라간다고?
- 아시아경제 본문 바로가기 bar_progress 전체메뉴클릭 트럼프, 부활절까지 경제 재개 원해 브아걸 가인, 훈훈한 비주얼 뽐낸 광고컷 공개…화보 장인 하도권, 일상에서도 물씬 풍기는 강두기 스러운 매력 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오늘 중 승인 (종합) 靑 트럼프 대통령, G20 특별화상정상회의 잘 대화하자 화답 文대통령 G20, 무역활성화 기업인 활동보장 협의해야 文대통령 G20 특별화상정상회의, 방역·경제 단합된 메시지 중요 靑 한·미 정상 통화, 도쿄 올림픽 연기문제 의견 교환 靑 트럼프 대통령, 한국 코로나19 대응 굉장히 잘한다 평가 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 승인 검색하기영역 검색하기 페이스북 트위터 카카오플러스친구 로그인하기 로그아웃하기 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체 왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 전체메뉴클릭 아시아경제 경제 | [팩트체크]합계출산율, 올라간다고?
페이스북 트위터 | 공유하기 카카오스토리 이미지 카카오스토리 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 닫기버튼 전체서비스 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체뉴스 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체뉴스 산업·IT 기업·CEO 자동차 유통 IT·통합 과학 4차산업 일반 전체뉴스 증권 시황 특징주 종목·공시 파생·채권·외환 글로벌·원자재 기타 전체뉴스 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체뉴스 국제 국제증시 국제경제 국제일반 해외화제 전체뉴스 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체뉴스 기획·이슈 라이프 스타일 뷰티·헬스 여행·레저 공연·전시 책 일반 리빙푸드 에듀아시아 드링킷 많이 본 뉴스 오피니언 칼럼 만평 운세 연예·스포츠 연예스타 스포츠 해외뉴스 전체뉴스 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 동영상 그래픽뉴스 드링킷 골프 기획 레슨 칼럼 휴먼 용품 포토 일반 전체뉴스 국가자산관리연구원 양낙규의 디펜스클럽 내인생 대운,사주 확인 공지·사고 | 이벤트·행사 | NOON지면보기 | PDF지면구매 아시아경제 최신 기획이슈 마스크영역 2020 아카데미 마스크영역 신종 코로나 팩트 체크 마스크영역 전세계 뒤덮은 신종 코로나 공포 마스크영역 롯데 신격호 명예회장 별세 마스크영역 2020 文대통령 신년기자회견 마스크영역 CES 2020 일반 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체 [팩트체크]합계출산율, 올라간다고?
페이스북 트위터 공유하기 카카오톡 카카오톡 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 최종수정 2018.03.23 17:56 기사입력 2018.03.23 17:56 댓글쓰기 인쇄하기 스크랩 RSS 폰트축소 폰트확대 [아시아경제 이지은 기자] 통계청이 22일 공개한 2017 한국의 사회지표를 보면 지난해 합계출산율은 1.05명으로 사상 최저 수준을 기록했다.
높은 부동산 가격과 심화되는 청년실업으로 결혼이 미뤄지고, 결혼을 하더라도 아이를 하나만 낳는 풍조가 확산되면서다.
합계출산율이란 한 여성이 가임기간(15-49세) 동안 낳을 것으로 예상되는 평균 자녀의 수로, 과거 최저 수준이었던 2005년의 1.08명 수준마저도 하회한 것이다.
정부가 저출산 문제 해결을 위해 올 9월부터 1조원 가까이를 투입, 0~5세 아동 1인당 월 10만원의 아동수당을 지급하는 등 대책 마련에 부심하고 있지만 당분간 초저출산 추세는 지속될 전망이다.
출산뿐만 아니라 결혼 역시 눈에 띄게 줄면서다.
지난해 혼인건수는 26만4500건으로 전년 대비 6.1%나 감소하며 2012년 이후 6년 연속 감소 추세를 이어갔다.
1974년 이후 최저 수준이다.
초혼 부부가 첫 아이를 가질 때까지 걸리는 시간이 평균 2년 정도임을 감안하면, 출산율이 단기간에 급격히 뛰어오를 가능성은 낮아 보인다.
하지만 이날 통계청이 공개한 합계출산율 자료를 자세히 들여다보면, 합계출산율은 지난해 1.05명을 기록했다가 올해 1.22명으로 급상승하고, 2019년과 2020년 1.23명, 1.24명으로 완만히 증가하는 것으로 보고 있다.
게다가 2025년에는 1.28명, 2030년에는 1.32명으로 늘어날 것으로 예상했다.
이는 지난해까지는 실측치를 사용하고 있지만, 올해부터는 통계청 장래인구추계로 추산한 예측치를 쓰고 있기 때문이다.
통계청은 매 5년마다 인구주택총조사(등록센서스)를 실시하면서 이 결과와 인구변동요인(출생ㆍ사망ㆍ국제이동) 추이를 반영해 50년간의 장래인구를 전망한다.
1.05명은 지난해 태어난 아이들을 모두 집계해 산출한 진짜 숫자이고, 1.22명은 2015년의 인구조사를 기반으로 한 전망치인 셈이다.
통계청이 제시한 1.22명의 합계출산율은 2015년 당시에는 그리 허황된 숫자가 아니었다.
2000년 1.47명이었던 합계출산율은 2001년 1.30명, 2002년 1.17명으로 떨어졌다가 2005년에는 1.08명까지 하락했다.
이후 상승세를 타면서 2010년 이후에는 1.2~1.3명 사이를 오가고 있었다.
이지연 통계청 과장은 2015년만 해도 합계출산율이 1.24명이었고, 그 이후로도 계속 1.2명~1.3명 사이를 유지할 것으로 봤다고 말했다.
그러나 그 이후 합계출산율은 2016년 1.17명, 지난해 1.05명까지 급감했다.
이는 장래인구추계에서 제시한 가장 비관적 시나리오보다도 더 나쁜 결과다.
장래인구추계는 낙관적인 고위 시나리오와 중립적인 중위 시나리오, 비관적인 저위 시나리오 세 가지로 제시되는데, 저위 시나리오가 예상하는 출생아 수는 2020년 36만명, 2025년 34만명이다.
출생아 수는 이미 지난해 35만8000명을 기록하며 36만명에 못미쳤다.
통계청은 사회지표를 통해 2032년 이후부터 인구가 마이너스 성장으로 돌입할 수 있다고 발표했다.
이는 어디까지나 중위 시나리오를 기반으로 한 것이다.
비관적 시나리오와 비슷하게 가고 있는 현재 출산율을 고려하면 인구 마이너스 성장 시기는 이보다 더 당겨질 가능성이 크다.
출산율을 최저 수준으로, 기대수명과 국제순이동은 보통 수준으로 가정해 추산하면 우리나라 인구는 2027년 5226만3648명을 정점으로 조금씩 감소하게 된다.
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr TODAY 주요뉴스 이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 ... 마스크영역 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 재밌는데 유용해! 동영상 뉴스 알서포트, 재택근무 활성화 수혜 동영상재생 아이콘 미군은 실전투입 전 이곳에 온다
마스크영역 동영상재생 아이콘 그린 라이브러리(독서당) - 휴대폰도 쉿~ #숲 #책 #산책 #힐링 마스크영역 동영상재생 아이콘 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 개발업체 마스크영역 동영상재생 아이콘 미얀마 출발 공군 수송기 김포공항 도착 마스크영역 아시아경제 유튜브를 구독하고 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
많이 본 뉴스 종합 경제 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 코로나19에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 6 알베르토, 이탈리아 코로나19 심각한 이유? 처음에는 7 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 8 코로나19 한국 대응법 모두 칭찬하지만, 따라하기 힘 9 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 10 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 1 美Fed 무제한 달러 찍어내기…24일 원·달러 환율 2 코로나19 직격탄…장기 휴장에 마사회·강원랜드 눈물 3 신입 연차휴가 26일 몰아서 못 쓴다…사용촉진제도 4 자영업자 죽든 말든 지자체는 모르쇠…은행 先대출 5 인연 끊은 부모가 보험금 수령?…금융위, 보험금 수익 6 [속보]금융위원장 민생·금융안정 패키지 프로그램에 7 코로나發 유로존 3월 경기 붕괴…PMI 51.6→31.4 (종 8 [아시아 어프로치]회사 어렵다는데…임금반납 vs 임금 9 대기업 마통까지 꺼냈다…
시장 냉각에 자금조달 비 10 하루새 2366배 폭등…널뛰는 코인시장 인기 포토 갤러리 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 간격처리를 위한 class 놀 준비 되었다면? 드링킷에 드루와 간 건강을 지켜주세요
EAT2분컷, 초간단 고기 안주 만들기 EAT알콜 앤 칩스 끝판왕을 소개합니다
EAT백종원의 닭요리 레시피닭! 이건 꼭 보게 될 걸!
뉴스컬처 PICK 난리나김태희·전지현 미모로 다 이긴다는 여배우 인정 난리나도대체 왜? JYP가 놓친 보석 전소미 울산 터미네이터‥대낮에 나체로 헉 피해 여성은 무슨 죄? 이태원클라쓰 김다미 알고보니..
8등신 비율퀸 난리나이게 나라냐 19금 넘나드는 일본 공영방송 수준 HOT PHOTO 이전 다음 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 회사소개 회사공고 광고문의 제휴문의 구독문의 기사제보 채용정보 개인정보처리방침 사이트맵 고충처리 퍼스트클럽 > 아시아경제 서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11층 인터넷신문등록번호 : 서울 아00058 등록일 : 2005.09.13 발행·편집인 : 최영범 청소년보호책임자 : 조병무 전화번호 : 02) 2200-2114 아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.
