미투운동 폭로자에게 명예훼손죄가 적용될 수 있나요?
: 지식iN 메인 메뉴 바로가기 본문 바로가기 권장 브라우저 업데이트 안내 권장 브라우저 안내 혹시 아직 인터넷 익스플로러 9.0 미만 버전을 사용하고 계신가요?
새롭게 바뀐 지식iN Q&A 페이지는 IE 9.0 이상의 브라우저에 최적화되어 있습니다.
원활한 이용을 위해 꼭 업데이트 해주세요!
업데이트하기 권장 브라우저 업데이트 안내 권장 브라우저 안내 새로운 에디터는 일부 하위버전 브라우저에서 사용이 어려울 수 있습니다.
원활한 사용을 위해 IE 10 이상, 혹은 Chrome 이나 Whale 최신버전을 사용해주세요. .
Chrome 다운로드 .. Whale 다운로드 .. IE 업데이트 .. NAVER 지식iN 검색영역 지식인 검색 자동완성 열기 지식iN 검색 실시간 공지사항 새소식 지식나눔 기부콩을 코로나 19 모금함에 기부하세요.
새소식 첫번째 유료상담을 eXpert에서 4월까지 지원합니다.
새소식 엑스퍼트 상담 리뷰 남기면, N페이 1천포인트 드려요.
메인 메뉴 홈 Q&A 교육, 학문 컴퓨터통신 게임 엔터테인먼트, 예술 생활 건강 사회, 정치 경제 여행 스포츠, 레저 쇼핑 쥬니버Q&A 지역&플레이스 고민Q&A 오픈사전 답변하기 지식기부 사람들 베스트 명예의전당 | 프로필 파트너센터 룰렛 expert 질문하기 질문 미투운동 폭로자에게 명예훼손죄가 적용될 수 있나요?
명예훼손죄에 사실적시 명예훼손죄도 있는 것으로 알고 있는데성폭행 피해 사실을 가해자의 실명을 거론하며 폭로하는게 명예훼손죄가 될 수 있을까요?
궁금합니다.
태그 디렉터리Ξ 형사사건 내 프로필 이미지 질문수270 채택률65.2% 마감률70.7% 닉네임비공개 작성일2018.03.14 조회수 635 댓글 나도 궁금해요
나도 궁금해요
한 질문에 대한 소식을 알려드립니다.
프로필 > 나도 궁금해요
에 보관됩니다.
닫기 나도 궁금해요
확인하기 더보기 신고 답변1개 정렬 옵션 채택순 채택순 최신순 추천순 높은등급순 필터 옵션 전체보기 전체보기 공개답변 지식인카드 지식파트너 전문가 보기 옵션 최적 원문 1번째 답변 송명호 님 프로필 이미지 송명호 변호사 님 답변 법무법인 감사합니다
받은감사수 141 안녕하세요.
로시컴과 함께 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 송명호 변호사입니다.
우선 결론부터 말씀드리면, 1) 모욕죄 또는 명예훼손죄는 법리적으로 구성요건적 요소를 충족해야 형사처벌이 가능합니다.
2) 일단은 특정성과 공연성을 요건으로 하고 있는데, 이는 구체적인 증거자료 확보 및 분석을 통해 특정성, 공연성 충족을 법적으로 판단할 수 있습니다.
3) 특정성은 모욕 및 명예훼손의 대상이 특정이 되어 있는지, 이해관계 있는 다른 사람들이 누가 보더라도 그 대상인지 알 경우 가능한 것이고, 공연성은 그 대상과 이해관계 없는 사람들이 알게 되어 수치심 및 명예가 훼손되었을 때 성립가능한 것인바, 이는 구체적인 사실관계 및 정황 등을 다 따져서 판단할 수 있는 부분입니다.
4) 너무 걱정하지 마시고 개별적으로 문의를 주시면 관련된 부분에 대해 구체적으로 상담 및 고소 및 피소 대응전략을 짜서 대비를 하는데 도움을 드릴 수 있도록 하겠습니다.
송명호 변호사 법무법인 감사합니다
02-599-0878 지식iN 변호사 답변은 대국민 법률 상담에 뜻을 둔 변호사의 지식기부로서 법률N미디어와 네이버의 제휴를 통해 변호사가 직접 정확하고 신뢰할 수 있는 답변을 제공합니다.
예약 홈페이지 위치 알아두세요!
1.사건의 구체적 사실과 정황 등에 따라 법규정 해석에 대한 이견이 있을 수 있습니다.
상이한 이견을 모두 수렴하지는 않습니다.
2.답변은 질문자가 질의한 내용을 기반으로 한 답변 변호사 소견으로, 답변과 관련하여 답변 변호사나 사업자의 법률적 책임이 없음을 알려드립니다.
3.자세한 사항은 법률사무소를 방문하여 법률상담을 하시기 바랍니다.
위 답변은 답변작성자가 경험과 지식을 바탕으로 작성한 내용입니다.
포인트로 감사할 때 참고해주세요.
2018.03.15. 표정 표정 좋아요
평가하기 표정 좋아요
총:0 유익해요
총:0 재밌어요
총:0 동의못해요
총:0 광고같아요
총:0 사용자 표시 댓글 포인트로 감사 도움이 되었다면 포인트로 감사한 마음을 전해보세요.
포인트로 감사 툴팁 닫기 분야전문가 열심 -4개 더보기 현재 페이지5/전체 페이지1 현재 페이지1/전체 페이지1 Ads by NAVER | 클릭초이스 등록 내소식 내소식 공지 공지사항 공식블로그 바로가기 공유 연관 Q&A 많이 본 Q&A 연관 Q&A 이전보기 다음보기 많이 본 Q&A 이전보기 다음보기 현재 비공개 설정된 질문입니다.
다시 공개 질문으로 변경하시겠습니까?
아니오 예 닫기 질문 비공개 설정이란? 질문 비공개 설정을 하시면 본인 및 답변자만 질문내용을 확인할 수 있습니다.
[프로필에서 확인 가능] 더 많은 사용자들에게 지식공유 기회를 제공하지 못하게 되는 점을 감안하여 내공 300점이 차감되며, 추후 다시 공개설정을 하더라도 차감된 내공은 돌려받을 수 없습니다.
질문 비공개는 한달에 3회로 제한합니다.
계속 진행하시겠습니까?
아니오 예 닫기 친구 차단 기능이란? 친구인 사용자입니다.
차단을 진행하시면 친구 해제됩니다.
해당 사용자를 차단하시면, 내질문 목록에서 해당 사용자의 질문 확인이 불가능합니다.
상대방의 답변을 기다리는 질문 목록에서도 내 질문이 보이지 않아 답변을 등록할 수 없게 됩니다.
별명(아이디) 비공개 상태인 사용자 차단시에는차단해제가 불가능합니다.
계속 진행하시겠습니까?
아니오 예 닫기 친구추가 기능이란? 차단한 사용자입니다.
친구추가를 진행하시면 차단이 해제됩니다.
좋은 답변을 해주는 사용자를 친구추가 해두었다가 1:1질문을 할 수 있습니다.
친구 추가한 사용자 목록은 프로필 > 나의친구에서 확인할 수 있습니다.
계속 진행하시겠습니까?
아니오 예 닫기 친구추가 개수가 초과되었습니다.
친구추가는 100명까지 가능합니다.
친구추가를 원하시는 경우 프로필 > 나의친구에서 기존 친구를 해제한 후 다시 시도해주세요.
친구 해제 하러가기 확인 친구추가 완료 되었습니다.
친구추가한 사용자 목록은 프로필 > 나의친구에서 확인할 수 있습니다.
친구추가한 사용자에 대해 간단한 메모를 남겨 관리할 수 있습니다.
메모작성 하러가기 확인 추가질문하기 추가질문하시면님께 받은 답변이함께 채택됩니다.
채택으로 고마움을 같이 표현하고,더 알고 싶은 궁금증도 해결해보세요.
등록 레이어 닫기 답변자 별명(아이디) 정보를비공개로 변경하시겠습니까?
아니오 예 포인트감사 실패 일시적 오류로 포인트감사에 실패했습니다.
다시 시도해주세요.
확인 고마운 답변에 보답하세요
채택한 답변이 도움이 되었다면포인트로 감사한 마음을 전해보세요
포인트로 감사 오늘 하루 보지 않기 팝업 닫기 하위영역 네이버 이용약관 | 지식iN 운영원칙 | 개인정보처리방침 | 게시중단요청서비스 | 지식iN 고객센터 NAVERCopyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
