[사실은] 文 후보 아들 합격한 뒤 이력서…규정상 문제없다
| SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 취재파일| [사실은] 文 후보 아들 합격한 뒤 이력서…규정상 문제없다
LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 취재파일 사실은 정치 [사실은] 文 후보 아들 합격한 뒤 이력서…규정상 문제없다
박세용 기자 박세용 기자 Seoul psy05@sbs.co.kr 작성 2017.04.12 19:33 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 ● 규정상 최종합격 뒤 이력서 제출 → 사실 저희 ‘사실은’ 팀은 최근 민주당 문재인 후보 아들의 고용정보원 이력서 문제를 다룬 바 있습니다.
문 후보의 아들이 지원한 2006년 당시 응시자 서류 제출 기간은 12월 6일까지였는데, ‘이력서’에는 12월 21일 대학생 광고 공모전에서 상을 받았다는 사실을 기록해, 어떻게 미래의 일을 기록할 수 있었느냐 하는 의문이었습니다.
문재인 후보 측은 지난달 30일 저희 취재팀에 광고 공모전 주최 측에서 수상 사실을 미리 알려줬다고 해명을 했습니다.
문 후보의 아들이 명료하게 기억하고 있다는 말을 덧붙였습니다.
하지만 공모전 주최 측에서는 이를 부인했습니다.
수상 사실은 작품 심사 기간이 끝나갈 때 쯤인 12월 16일에 알려줬다는 내용입니다.
이력서 문제가 점점 논란이 되면서, 문 후보 측은 저희 취재팀에 해명 내용을 정정한 바 있습니다.
이력서를 응시자 서류 접수 기간에 제출한 것이 아니라, 고용정보원으로부터 최종 합격 통보를 받은 뒤에 냈다는 것입니다.
문 후보 측은 12월 27일~28일쯤 합격 통보를 받고 주민등록등본과 함께 내라고 해서, 앞서 21일에 받은 상도 기록해서 이력서를 제출했다고 해명했습니다.
저희는 이력서를 12월 6일 이전에 제출한 것인지, 12월 말 최종합격 통보를 받고 제출한 것인지, 명확한 사실을 확인하기 힘든 상황에서 방송을 통해 취재 과정을 있는 그대로 보여드렸습니다.
당시 고용정보원 측도 문 후보 측의 해명대로 최종 합격자로부터 이력서를 제출 받은 것이 맞다고 밝혔지만, ‘최종결과보고서’라고 하는 근거 서류는 공개할 수 없다고 밝혔습니다.
이와 관련해 최근 고용정보원의 당시 문서 하나를 추가로 확인할 수 있었습니다.
‘직원 공개채용 최종합격자 명단 및 등록안내’라는 내부 문건입니다. 고용정보원이 저희 취재진에게 ‘최종결과보고서’라고 언급한 서류가 바로 이것으로 보입니다.
서류에 적힌 날짜는 2006.12.29이고, 최종합격자의 ‘구비서류 목록’에는 실제로 이력서가 포함되어 있는 사실을 확인했습니다.
그러니까 어떻게 이력서도 안 내고 공공기관에 합격할 수 있었느냐, 라는 의혹이 있었지만 사실이 아닙니다.
당시 채용 규정상 이력서 없이 최종합격한 것이 사실이고, 문제가 없습니다.
당시 고용정보원은 실제로 이때 말고도 이력서를 처음 서류 접수 기간이 아니라 최종 합격자로부터 받은 적도 있었습니다.
그럴 때는 응시자로부터 이력서 대신 ‘응시원서’라는 걸 받았습니다.
문 후보 측은 이 ‘응시원서’가 이력서와 비슷하게 생겨서 같은 효과가 있었다고 해명한 바도 있습니다.
● 문 후보 아들, 휴직 중에 승진 → 거짓 최근 문 후보 아들의 고용정보원 ‘휴직신청서’와 ‘사직원’이 공개되면서 휴직을 한참 했는데 어떻게 승진할 수 있었던 거냐, 조직 내부에서도 명백한 특혜를 줬다는 의혹이 제기된 바 있습니다.
휴직신청서에는 ‘주임’으로, 사직원에는 ‘대리’로 돼 있기 때문인데, 이것은 사실 승진이 아니라 직급체계 변동에 따라 명칭만 바뀐 것이라는 점 알려드립니다.
입사 당시엔 주임이었지만, 직제 개편으로 6급이 생기면서 주임이 대리가 된 것입니다.
페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 21 박세용 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
2203 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
