“모든 출산 존중” 저출산위원회, 가족다양성 T/F 출범 - No.1 육아신문 베이비뉴스 × 전체기사 사회/정책 전체 사회 정책 임신/출산 전체 임신 출산 육아/교육 전체 육아 교육 생활/건강 전체 생활 건강 놀이/문화 전체 놀이 문화 여성/가족 전체 여성 가족 웨딩뉴스 전체 이슈 러브 웨딩 핫플레이스 허니문 스타웨딩 홈 라이프 오피니언 전체 발언대 기고 테마칼럼 취재수첩 데스크칼럼 기획연재 베이비뉴스TV 전체 프레스룸 엄마돈보기 맘스룸 맘스리뷰 맘스클래스 이벤트 실시간이슈 1 어린이집 휴원 2 이낙연 3 어린이집 지원 4 일교차 5 코로나19 어린이집 휴원 이낙연 어린이집 지원 일교차 코로나19 UPDATED. 2020-03-24 18:05 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 뉴스 사회/정책 임신/출산 육아/교육 생활/건강 놀이/문화 여성/가족 웨딩뉴스 오피니언 포토 TV 오피니언 맘스리뷰 맘스클래스 이벤트 맘스핫딜 뉴스 검색 검색 이전 다음 “모든 출산 존중” 저출산위원회, 가족다양성 T/F 출범 실시간이슈 어린이집 휴원 이낙연 어린이집 지원 일교차 코로나19 어린이집 휴원 이낙연 어린이집 지원 일교차 코로나19 HOME 사회/정책 정책 “모든 출산 존중” 저출산위원회, 가족다양성 T/F 출범 최규화 기자 승인 2018.02.08 13:53 댓글 0 짧은URL생성하기 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 카카오톡 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 서울i해피박스 신청 - 서울시 모든 출산가정에 출생축하용품 지원 https://www.seoulihappybox.com 베이비뉴스 맘스클래스 - No.1 육아교실, 푸짐한 경품과 알찬강의로 전국 주요도시에서 진행! http://class.ibabynews.com AD ‘어떤 가족형태라도 아이와 함께 행복한 세상’ 만들기 목표 【베이비뉴스 최규화 기자】 지난해 12월 26일 청와대에서 대통령 직속 저출산·고령사회위원회 간담회가 열렸다
©청와대 대통령 직속 저출산·고령사회위원회(위원장 문재인 대통령)가 가족다양성 T/F를 출범한다.
‘어떤 가족형태라도 아이와 함께 행복한 세상’ 만들기를 목표로 관계 부처와 각계 전문가들이 머리를 맞댈 예정이다.
8일 저출산·고령사회위원회에 따르면 2016년 입양된 아동 880명 중 93%에 달하는 813명이 미혼모부의 아동들이다. 가족다양성 T/F 출범에는 ‘우리 사회의 가족 형태가 한부모, 비혼·동거, 입양가족 등 점차 다양화되고 있으나 아직 사회적 수용성이 높지 않기 때문에 아이를 포기하는 사회적 문제가 계속 발생하고 있다’는 지적이 바탕이 됐다.
가족다양성 T/F는 장윤숙 저출산·고령사회위원회 사무처장을 팀장으로, 위원회 위원 8명과 가족, 여성, 미혼모, 입양 등 분야별 전문가, 활동가 및 여성가족부, 보건복지부 등 관계부처가 참여한다.
이후 정책과제별 논의를 지속해 올해 상반기 내에 국민들이 체감할 수 있는 대책을 마련하고, 중·장기적인 법령, 제도 등 개선방안을 마련해, 하반기에 보완할 ‘저출산·고령사회 기본계획’ 내용에도 반영할 방침이다.
김상희 저출산·고령사회위원회 부위원장은 “태어난 모든 아이가 차별 없이 사랑받으며 자랄 수 있는 사회 만들기”를 강조하면서, “혼자 아이를 낳더라도 아이를 키우는 데 어려움이 없도록 획기적인 지원과 함께 인식 개선을 위해 노력해 나가겠다”고 밝혔다.
아울러 “모든 임신과 출산을 존중하는 차원에서 임신을 희망하는 경우 비혼자라 하더라도 건강보험 가입자라면 난임 시술 등 혜택을 동일하게 적용받을 수 있도록 위원회 차원에서 논의해 나가겠다”고 덧붙였다.
【Copyrightsⓒ베이비뉴스 pr@ibabynews.com】 Tag #미혼모 #비혼출산 #저출산고령사회위원회 기사가 마음에 드셨나요?
베이비뉴스는 창간 때부터 클린광고 정책을 유지하고 있습니다.
이것은 작은 언론으로서 쉬운 선택은 아니었습니다.
그럼에도 불구하고 베이비뉴스는 앞으로도 기사 읽는데 불편한 광고는 싣지 않겠습니다.
베이비뉴스는 아이 낳고 기르기 좋은 세상을 만드는 대안언론입니다.
저희 기사가 마음에 드셨다면, 좋은 기사 후원하기에 동참해주세요.
여러분의 기사후원 참여는 아름다운 나비효과를 만들 것입니다.
베이비뉴스 좋은 기사 후원하기 1,000원 3,000원 5,000원 10,000원 30,000원 50,000원 정기후원하기 후원하기 ※ 소중한 후원금은 더 좋은 기사를 만드는데 쓰겠습니다.
저작권자 © No.1 육아신문 베이비뉴스 무단전재 및 재배포 금지 최규화 기자 다른기사 보기 관련기사 정상가족 규범에 갇혀서는, 이해 못할 가족의 변화 베이비뉴스와 친구해요!
많이 본 베이비뉴스 1집콕 아이들을 위해서, 동영상·교재 만들어 보급 나선 어린이집 2이낙연 후보, 21대 총선 보육공약 제안에 받아들입니다
3서울시민간어린이집연합회 “국공립 차원 지원 논의 필요” 호소 4‘춘분’ 커진 일교차로 새벽에 기침하는 아이들, 호흡기 건강에 유의할 때 5내 나이 마흔, “왜 나를 낳았어?” 질문을 받는다면? 6코로나19 확진자 엄마 보세요
7으뜸효율 가전제품 사면 10% 환급 받는다 8고양시, 임산부와 산후조리원에 마스크 보급... 약국에도 인력 지원 9코로나19로 개학 연기, 성원아이북랜드의 맞춤 도서 대여서비스 ‘북친구’ 인기 10[단독] 어린이집 아동·교사 마스크 의무 아니다
지침 논란 실시간 댓글 와이프 입덧 때 갑자기 아침에 낫또를 구해오라길래 짜증냈다가 본전도 못 찾았던 기억이 나네요
그 이후로 둘째 때는 뭘 구해오라고 하던 일단 액션은 취했던 것 같아요
알 기회를 주셔서 감사해요.
덕분에 아빠가 되는 기회가 주어지면 죄는 짓지 않겠네요ㅎㅎ
좋은글 화이팅!! 지적 받아들여서 본문 수정해주셔서 감사합니다
나를 미얀마인 가사도우미로 봐서 불쾌했다는 인종/직업차별적인 내용을 여과 없이 드러내는 글이 칼럼으로 올라와도 되나요?
너무 좋은글이에요
많은 사람들이 봤으면 좋겠어요~
구담님 화이팅! 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 0 댓글입력 권한이 없습니다.
로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 베이비뉴스TV 프레스룸 엄마돈보기 맘스룸 맘스리뷰 ‘핵황달’과 ‘모유황달’ 무엇이 다를까요?
‘가족돌봄비용’ 최대 50만원, 오늘부터 신청하세요!
장 건강 뼈 튼튼! 아기유산균 ‘프로바이오락 베이비’ 맘스룸 엄마를 위한 꿀팁 육아정보 안양시 모든 출생가정에 지원하는 ‘아이좋아 행복꾸러미’ ‘변’으로 보는 아이 건강 위험 신호 어린이집 연장보육, 보육료는 얼마나 오를까?
맘스리뷰 生生 육아리뷰 언제 어디서든 사계절 내내 물놀이 즐겨요...
물로 하는 재미있는 놀이 ‘스마트싱크’ 체험 리뷰 우리 아이 월령에 맞춘 그림책을 매달 집으로 배송해주는 서비스가 있다?
무화학흡수체를 사용한 친환경 생리대, 일주일간 써봤더니… 맘스클래스 NO.1 육아교실 [화보] 경자년 새해 첫 맘스클래스, 행복했어요
유치는 빠질 이라 괜찮다?
영구치 손상될 수 있어 주의해야 [화보] 2020 새해맞이 해피타임즈 행복한 토크 콘서트 사회/정책 랭킹뉴스 1코로나 휴원 어린이집에서 집집마다 김밥 돌린 까닭 2코로나 때문에 잘렸어요…
보육노동 현장은 아수라장 3어린이집 휴원 중인데… 보육교사 10명 중 3명 연차로 처리 4정부청사 어린이집도 어기는 정부 지침… 등잔 밑 깜깜 5인건비 나오는데 보육교사 무급 강요?
있을 수 없는 일 6서울시, 관내 모든 임산부 1인당 5매씩 마스크 지원 7집콕 아이들을 위해서, 동영상·교재 만들어 보급 나선 어린이집 8재주 있으면 구해보세요
귀 체온계 찾아 32군데 돌아다녔더니...
9소왕국 무법지대 속 유치원 3법은 최소한의 장치 10이낙연 후보, 21대 총선 보육공약 제안에 받아들입니다
베이비뉴스 단독 [단독] 어린이집 아동·교사 마스크 의무 아니다
지침 논란 권현경 기자 [단독 그 후] 수원시 예배 논란 국공립어린이집, 행정절차 중 권현경 기자 [단독] 원장선생님 좀 구해주세요
속타는 부모들 손 놓은 구청 권현경 기자 [단독] 하나님이 지켜주세요
원아 모아 예배드린 국공립어린이집 권현경 기자 기획연재 “방치된 장애영유아 생존권… 의무교육 반드시 보장돼야” 이중삼 기자 “정당 밥그릇만 챙긴 국회… 미혼모 정책 마련에 뒷전” 이중삼 기자 집콕 아이들을 위해서, 동영상·교재 만들어 보급 나선 어린이집 권현경 기자 “20대 국회는 30점, 어린이재활병원 희망이 폐기됐다” 이중삼 기자 “여전히 난임 아닌 ‘불임’ 표기… 바로 고쳐주세요” 이중삼 기자 피플 & 인터뷰 한국 교육, 사적 관심·과거·사교육 자본에 발목 잡혔다
엄마들이 괴수로 변했다…
무너진 심리방역 해답은? 20대 국회 보육정책, 마이너스 100점… 혼란만 가중 내 대표스펙은 정후·준후맘… 엄마 대변하는 정치인 되고파 아빠 미워…큰 딸 한마디에 화장품 업계에 뛰어든 다둥이 아빠의 사연 베이비뉴스TV [영상] 서울시 출생축하용품 사업자 선정 공정성 논란 ‘코로나19’ 마스크보다 더 중요한 게 있다?
장 건강 뼈 튼튼! 아기유산균 ‘프로바이오락 베이비’ ‘가족돌봄비용’ 최대 50만원, 오늘부터 신청하세요!
[심에스더의 섹듀케이션] ‘야동’ 보는 아이에게 무슨 말을 해야 할까?
맘스룸 안양시 모든 출생가정에 지원하는 ‘아이좋아 행복꾸러미’ ‘변’으로 보는 아이 건강 위험 신호 어린이집 연장보육, 보육료는 얼마나 오를까?
일하는 엄빠를 위한 육아 시기별 지원 제도 서울시 신혼부부 주거지원, 이렇게 바뀐다 맘스리뷰 언제 어디서든 사계절 내내 물놀이 즐겨요...
물로 하는 재미있는 놀이 ‘스마트싱크’ 체험 리뷰 우리 아이 월령에 맞춘 그림책을 매달 집으로 배송해주는 서비스가 있다?
무화학흡수체를 사용한 친환경 생리대, 일주일간 써봤더니… 산후관리사 현금결제 부담되시죠?
산모피아 앱으로 예약해요
‘활용도 만점’ 절충형 스트롤러 ‘부가부 비5 스팅’ 쇼핑 아이를 위한 디지털 카메라 가성비 공기청정기 신생아 필수 건강용품 트리오!
이유식 준비 이걸로 끝! 커피머신 아직 없다면? 국민 가습기 사은품도 빵빵해 최고의 밥맛, 압도적 할인! 깔끔한 자신감 선물로 딱이야 피로와 다리붓기 잘가!
군더더기 없이 깔끔하고 편해 1+1 구성! 여행갈때도 쏙 집에서도 손쉽게 건강 챙기기 회사소개 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 RSS 서울특별시 서초구 서초중앙로8길 111 우명빌딩 2~4층 대표전화 : 02-3443-3346 팩스 : 02-3443-3347 맘스클래스문의 : 1599-0535 이메일 : pr@ibabynews.com 발행·편집인 : 소장섭 사업자등록번호 : ​211-88-48112 인터넷신문등록번호 : 서울 아 01331 등록일 : 2010-08-20 일반주간신문등록번호 : 서울 다 10138 등록일 : 2011-01-11 저작권자 © 베이비뉴스(www.ibabynews.com) 무단전재 및 재배포 금지 개인정보보호 배상책임보험가입 (10억원보상한도, 소프트웨어공제조합) Copyright © 2020 베이비뉴스. All rights reserved. mail to pr@ibabynews.com 위로
