강남4구 일류동작, 나경원 - 홈 | Facebook 이동이 페이지의 섹션접근성 도움말메뉴를 열려면 alt + / 키 조합을 누르세요
Facebook이메일 또는 휴대폰비밀번호계정을 잊으셨나요?
홈게시물동영상사진정보커뮤니티Facebook에서 강남4구 일류동작, 나경원 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인또는새 계정 만들기Facebook에서 강남4구 일류동작, 나경원 페이지의 콘텐츠 더 보기로그인계정을 잊으셨나요?
또는새 계정 만들기나중에 하기정보 강남4구 일류동작, 나경원‘나경원과 대한민국’ 1인 방송나경원과 대한민국 유튜브채널 바로가기더 보기커뮤니티모두 보기21,840명이 좋아합니다
23,481명이 팔로우합니다
정보모두 보기blog.naver.com/nakw63정치인페이지 투명성더 보기Facebook은 회원님이 페이지의 목적을 더욱 분명하게 이해하실 수 있도록 관련 정보를 표시하고 있습니다.
콘텐츠를 관리하고 게시하는 사람들의 활동 정보를 확인해보세요.
페이지 생성일 - 2015년 9월 11일사람좋아요
21,840개관련 페이지미래통합당정당전희경과 자유의 힘정치인안철수정치인국회의원 김진태정치인대한민국 국방부정부 기관보건복지부장관 박능후공공 및 정부 기관자유통일당 김문수정치인대한민국 청와대정부 기관오세훈 Oh Se-Hoon정치인이재명의 페이지정치인박원순공인대한민국 외교부정부 기관황교안 전 국무총리님을 좋아합니다.
개인 블로그심상정정치인국회의원 김부겸정치인정청래의 알콩달콩정치인대한민국은 대한민국국민의것,종북은 물러가라관심사이정미정치인박근혜포터관심사권영진 대구시장 닷컴뉴스 및 미디어 웹사이트더 보기triangle-down한국어 · English (US) · Tiếng Việt · Bahasa Indonesia · Español개인정보처리방침 · 이용 약관 · 광고 · AdChoices · 쿠키 · 더 보기 Facebook © 2020게시물강남4구 일류동작, 나경원3시간 · 동작주민과 함께 이룬 큰 성과인 서리풀터널에 대한 사실왜곡이 도를 넘고 있습니다.
2014년 보궐선거를 준비했을 때, 동작주민 분들의 숙원이었던 서리풀터널 개통사업은 지지부진한 상태였습니다.
숙원사업 해결을 위해 ‘서리풀터널 개통’을 제1공약으로 걸었을 때, 상대정당은 협조는커녕 반대 입장을 되풀이 했습니다.
사당로 확장 안되면 터널 뚫려도 교통지옥, 사당로 확장은 사업계획도 없는 사업인데 (터널 뚫리면) 동작구만 피해본다.
서울시에 계속해 전달하겠다.
당시 상대측에서 했던 발언입니다.
서리풀터널의 핵심과제를 푸는 모든 과정에 상대정당의 협조는 없었습니다....
사업교착 이유 중 가장 큰 원인이었던 서울시와 국방부 간의 토지보상가격 차이를 해결하기 위해 보궐선거 당선 보름 만에 관계기관 협의체를 구성했습니다.
서울시-서초구-국방부까지, 서리풀터널 개통에 필요한 관계자들을 만나 설득하고 또 설득했습니다.
당시 한민구 국방부 장관과의 개별 면담 끝에 국방부와 서울시는 토지 보상비에 극적으로 합의했고, 사업의 가장 큰 장애물을 거둬낼 수 있었습니다.
그런데 이제 와서 서리풀터널은 100% 시비라며 저의 노력은 숟가락 얹기라며 폄훼합니다.
치졸하고 야비하기 짝이 없습니다.
지속적인 가짜뉴스 살포에 심한 유감을 밝히며, 허위사실 및 명예훼손, 선거법위반 등으로 법적조치 하겠습니다.
더 보기강남4구 일류동작, 나경원3시간 · 여기 애국하는 마음 하나로, 종교를 벗어나 나경원을 응원해주시는 분들이 계십니다.
나라걱정에 사당동 사무실까지 한달음으로 응원와주셨던 청안사 법일스님, 법화스님.... 그리고 국회의원과 지역사찰 대표자의 관계를 뛰어넘어, 오랫동안 격려와 기도로 후원해주시는 호국지장사 도호스님. 도호스님은 제가 확보한 국비로 어려운 대웅전 개축공사가 가능했다며 대웅전 앞에서 사진을 찍자고도 하셨습니다.
그저 나의원, 믿어요!라는 말씀 한마디에 큰 힘이 됩니다.
감사합니다!
#나경원 #나경원국회의원 #동작을국회의원 #동작구 #사당동 #흑석동 #상도1동 #청안사 #호국지장사 #법일스님 #법화스님 #도호스님 #부처님의_자비심_호국불교정신 #실천하겠습니다
더 보기모두 보기동영상[나경원 소식] 출근길 인사 1분 컷!36868[2018년도 기획재정위원회 국정감사_1일차_국세청(18.10.10)]10822018년도 기획재정위원회 국정감사_2일차_관세청,조달청(18.10.11)1202모두 보기더 보기
