홍준표 “서울시장 김문수 양강구도로 갈 것” : 정치BAR : 정치 : 뉴스 : 한겨레 본문 바로가기 광고 메뉴 아이콘 기타서비스 로그인아이콘 회원가입 로그인 모든 경기도민에게 10만원씩…이재명표 ‘기본소득 실험’ 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“장비 지원해달라” 국제올림픽위원회·아베 정부, 도쿄올림픽 ‘1년 연기’ 합의 n번방, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 검토…회원들도 ‘공범’ 처벌한다 개학하면 방역강화 한다지만...확진자 나오면 학교 문 닫을수도 n번방 ‘와치맨’ 집유기간 재범행…검 ‘솜방망이 구형’ 비판 3월 25일 한겨레 그림판 경찰청장 “n번방 생산·유포·방조한 자 끝까지 다 잡는다” 서울시, 신천지에 2억원대 손해배상 소송 “범행수법 악질적”…경찰, n번방 ‘박사’ 조주빈 신상공개 아직 속단할 수 없는 개학일…“생활방역 이행 분수령될 것” [알려드립니다
] ‘n번방’ 피의자 조주빈 ‘실명보도’ 이전내용 다음내용 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다
광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 많이 공유 된 기사 쿠바 의료진 이탈리아로…“코로나에 함께 맞서자” 문 대통령 “n번방 회원 전원 조사하라…가해자 엄벌” 생계가 다급할수록… ‘재난의 맨앞자리’에 불려나왔다 [세상읽기] n번방의 죄와 벌 / 박진 [세상읽기] 평생 고통받기를 바란다 / 권김현영 ‘코로나 핑계’…경총, 상속세 인하 등 요구 수원지검, n번방 전 운영자 ‘와치맨’ 징역 3년6월 구형 꽃놀이 다녀온 60대 4명 코로나19 감염 경찰, 또다른 n번방 번진 ‘디스코드’ 정조준…“자료 넘겨받기로” 캐나다 2020년 도쿄올림픽·패럴림픽 ‘불참 선언’ 이전내용 다음내용 메뉴 아이콘 홍준표 “서울시장 김문수 양강구도로 갈 것” 0 구글플러스 네이버 블로그 카카오스토리 싸이월드 메일보내기 광고 본문 광고 정치정치BAR 홍준표 “서울시장 김문수 양강구도로 갈 것” 등록 :2018-04-05 18:59수정 :2018-04-05 21:17 페이스북 0 트위터 0 공유 네이버블로그 카카오스토리 싸이월드 스크랩 프린트 크게 작게 홍준표 5일 기자간담회 “김문수 서울시장 후보로…다음주 확정” 안철수 겨냥 “초딩 수준, 보나마나 3등” 당초 대표직 건 ‘현역 6곳 수성’ 약속, 지역 상관없이 6곳 “현상유지” 달라져 홍준표 자유한국당 대표가 5일 오전 서울 여의도 당사에서 김태호 전 경남지사를 6·13지방선거 경남지사후보로 추대하고 있다.
이정우 선임기자 woo@hani.co.kr 홍준표 자유한국당 대표가 “김문수 서울시장 후보로 결정했다”며 “서울시장은 양강 구도로 갈 것”이라고 5일 밝혔다.
홍 대표는 서울 여의도 자유한국당 당사에서 티타임 기자간담회를 열고 “경남도와 서울 2000명을 유·무선 조사한 결과 경남은 수월하게 이기고, 서울시장 선거는 양강 구도로 갈 것”이라면서 이같이 말했다.
이날 자유한국당은 경남지사 후보로 김태호 전 경남지사를 추대 결의식을 열어 추대했다.
■ 안철수 “보나마나 3등” 이날 홍 대표는 지방선거 판세를 분석하며 “대구·경북은 말할 것도 없고, 경남과 울산은 우리가 앞선다”며 “대전에서도 조금 앞서고, 부산과 충남은 박빙”이라고 분석했다.
반면 “충북과 강원, 수도권에서 밀리고 있다”고 분석했다.
홍 대표가 양강구도가 될 것이라고 예측한 김문수 전 지사는 다음주께 한국당 후보로 확정된다.
홍 대표는 ‘서울시장 양강구도가 현실성이 없다’는 지적에는 “수치를 얘기해야 하기 때문에 더 이상 얘기하지 않겠다”며 입을 닫았다.
지난해 3월 당시 자유한국당의 대선 예비후보로 나섰던 김문수 전 지사(당시 자유한국당 비대위원·가운데)가 다른 대선 예비후보들과 함께 13일 오후 국회에서 경선 거부 기자회견을 하고 있다.
함께 인명진 비대위원장의 사퇴를 촉구하는 이인제 전 최고위원(오른쪽)의 모습이 보인다.
한겨레 자료사진. 강창광 기자 chang@hani.co.kr 다만 “안철수는 나와봐야 3등”이라고 선을 그었다.
“바른미래당은 조직이 없고, 정당 지지세도 유약하기 때문”이라는 이유다.
안철수 바른미래당 인재영입위원장이 야권 대표주자를 자임하는 한편, 김 전 지사를 겨냥해 ‘서울에 연고도 없는 분’이라고 언급한 것을 두고는 “그래서 초딩이다. 보나마나 3등”이라며 “(서울의) 95%가 토박이가 아니다. 대한민국의 용광로”라고 반박했다.
바른미래당과의 연대 가능성에 대해선 “앞으로 그런 질문 하지 말라”고 일축했다.
“지방선거는 총선을 보고 하는 것인데, 그러면 총선도 연대하라는 거냐. 몰상식이다. 정리 대상인 정당과 연대하느냐? 지방선거 하고 정당 문 닫을 거 아니다.” 원희룡 제주지사에 대해서는 “자기가 찬 것처럼 말하지만, 우리가 오퍼한 적 없다. 지난해 진작 정리했다”고 잘랐다.
■ “6개 시·도지사 수성” 거듭 밝혀…구체 지역은 ‘미세조정’ 홍 대표는 경남지사 선거 외에도, 자유한국당 소속 현역 광역단체장이 있는 6개 지역을 수성하지 못할 경우 당 대표직에서 물러나겠다고 말해 온 바 있다.
남경필 경기지사가 자유한국당으로 합류하기 전 기준으로, 부산·인천·대구·울산 시장과 경북지사를 일컫는다.
지난해 9월 기자간담회에서 홍 대표는 현역 6곳 수성을 확언하며 “지키지 못하면 정치는 책임지는 것이다. 당 대표를 오래 할 생각이나 미련이 없다”고 처음 언급했다.
그러나 이날 홍 대표는 따로 지역을 한정하는 대신, “(17곳 광역단체장 중) 6개가 현상유지”라고 말해 눈길을 끌었다.
예를 들어 안희정 전 지사 이후 공석이 된 충남 등에서 승리할 경우에도 홍 대표가 당 대표직을 유지하는 근거인 6개 지역 안에 포함되는 셈이다.
그는 “집권 1년차에 여당이 지는 일이 별로 없다. (야당은) 현상유지하는 것이 이기는 것”이라며 “전국 6곳만 사수하면 현상을 유지한 것”이라고 강조했다.
역시 대표직 재신임이 걸려있는 경남 지역에 대해서는 “김태호 지사가 제 전임지사였다. 전·후임 지사의 신임을 묻는 선거가 될 것”이라며 “경남 지사는 진다고 보지 않는다”고 자신감을 보였다.
그는 “김태호 지사가 못 나가게 되면 대표 그만두고 나갈 생각도 했다”며 “경남을 지면 이 당은 정말 힘들어진다. 김태호 카드는 당으로서 최상의 카드”라고 말했다.
홍준표 자유한국당 대표가 지난달 26일 오전 국회에서 열린 확대원내대책회의에 참석해 이날 국회로 송부될 예정인 대통령 개헌안에 대해 김성태 원내대표가 비판 발언을 하는 동안 무거운 표정을 짓고 있다.
이정우 선임기자 woo@hani.co.kr ■ “탁현민이나 하는 쇼…김성태 야단쳤다” 홍 대표는 최근 원내 중진 의원들과의 갈등이 불거지며 ‘대표 사당화’ 지적이 나오는 데 대해서 “이 정당이 김정은 정당이 아니다”라며 반박하기도 했다.
그는 “무슨 말이든 할 자유가 있다. 그러나 책임이 반드시 따른다는 걸 명심하고 해야 한다”며 “나는 내 말에 대한 책임은 진다”고 덧붙였다.
한편 당 지도부 내 미묘한 갈등 기류도 드러났다.
홍 대표는 김성태 원내대표가 취임 100일 기자간담회에서 ‘우리 준표가 달라졌어요’ 프로젝트를 가동하겠다고 밝힌 데 대해 “그런 코미디 같은 쇼는 탁현민이나 하는 것”이라며 “김성태 원내대표를 야단쳤다”고 말해 불쾌감을 나타냈다.
홍 대표의 강경한 이미지를 놓고, 지도부 안에서도 변화 요구가 조금씩 일고 있는 데 대한 갈등이 노출된 것으로 보인다.
정유경 기자 edge@hani.co.kr 이슈6·13 지방선거 ‘선거법 위반’ 대구 지방의원들 무더기로 재판 넘겨져경찰, 황천모 상주시장 구속영장 신청“자유한국당, 선거 참패 원인은 경직된 대북·안보정책”공직선거법 위반 권영진 대구시장, 벌금 150만원 구형이재만 전 한국당 최고위원, 구속영장 신청 광고 광고 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 광고 정치 많이 보는 기사 1. 트럼프, 문 대통령에게 “코로나 대응 굉장히 잘해…의료장비 지원을” 2. [2020총선] 신지예 “민주당을 믿었던 녹색당이 나이브했다” 3. 4선 박주선 의원, 민생당 공천관리위에서 공천 탈락 4. ‘비례연합’ 허울뿐…시민추천 후보 절반 “총선뒤 민주 입당” 5. [속보] 문 대통령 “100조원 규모 기업구호 긴급자금 투입” 6. 비례위성당에 등터진 정의당…지지율 3.7% 2년만에 최저치 7. 정동영 “평화당계 탈당” 엄포…민생당, 한달만에 갈라서나 한겨레와 친구하기 Follow @hanitweet 전체기사RSS | RSS페이지 목록 안드로이드|IOS 안드로이드|IOS NativeLab : PORTFOLIO 1/ 2/ 3 서비스 전체보기 전체 정치 정치일반 청와대 국회·정당 행정·자치 국방·북한 외교 정치BAR 사회 사회일반 여성 노동 환경 장애인 인권·복지 의료·건강 미디어 궂긴소식 인사 엔지오 교육 종교 한겨레아카이브 전국 전국일반 제주 호남 영남 충청 강원 수도권 경제 Weconomy 경제일반 금융·증권 산업·재계 자동차 부동산 쇼핑·소비자 IT 직장·취업 중기·스타트업 기업PR 글로벌워치 국제 국제일반 해외토픽 아시아·태평양 미국·중남미 유럽 중국 일본 중동·아프리카 국제기구·회의 국제경제 문화 문화일반 영화·애니 방송·연예 여행·여가 음악·공연·전시 학술 책&생각 제주& 스포츠 스포츠일반 축구·해외리그 야구·MLB 골프 경기일정 경기결과 바둑 미래과학 미래 과학 기술 환경 시각 애니멀피플 야생동물 반려동물 농장동물 인간과동물 생태와진화 오피니언 사설 칼럼 왜냐면 포토에세이 옵스큐라 만화 | ESC | 토요판 | 뉴스그래픽 | 연재 | 이슈 | 함께하는교육 | 헤리리뷰 | 탐사보도 | 서울& 스페셜 기찬몸 휴심정 물바람숲 사진마을 베이비트리 미래 창 기후이야기 포토 화보 포토스페셜 최신포토뉴스 카드뉴스 한겨레TV 편성표 한겨레TV 소개 알려드립니다
광고·후원 문의 전체 프로그램 뉴스서비스 많이본기사 날짜별한겨레 지난톱기사 디지털초판 PDF서비스 RSS서비스 기사제보 기사투고 매거진 한겨레21 씨네21 이코노미인사이트 사업 한겨레휴센터 한겨레테마여행 한겨레패키지여행 한겨레 신문 회사소개 구독신청 지면광고 온라인광고 사업제휴 채용 기사제보 투고 고객센터 고충처리 face book twitter 사이트 운영 저작권 회원약관 개인정보취급방침 지적재산보호정책 이메일주소 무단수집거부 사이트맵 한겨레 가족 하니누리 한겨레출판 한겨레경제사회연구원 한겨레교육문화센터 한겨레통일문화재단 한겨레S&C 사람과디지털연구소 Copyright ⓒ The Hankyoreh. All rights reserved.
