[단독] MB에게 밥 얻어먹고 돈 받은 기자들 - 미디어오늘 × 전체기사 정치 오피니언 사회 경제 문화 국제 IT 동영상 미디어 미디어 (미오 홈피 섹션) 전체 이안의 문화읽기 황정현의 문화비평 이치열의 사진으로 본 세상 김상만의 컬춰에세이 주상균의 블랙유머 오늘 (미오 홈피 섹션) 전체 광고 소셜 네트워크 정보통신 뉴미디어 트렌드 디지털 전환 KBS 수신료 인상 논쟁 종합편채널 선정 논란 에디터스초이스 대선 스포츠 만평 생활 미디어취업 광고 MIE센터 컬처투데이 기획·특집 이슈추적 뉴미디어 트렌드 임시메인 저널리즘 카드뉴스 미디어 미디어멤버스 전체 Media Monday Media X 광고테스트 2020년 4·15 총선 All 미디어 오늘 Beta Top Shop 구독 PLUS+ 기사검색 검색 미디어오늘 후원 미오샵 전체기사 보기 아침신문 솎아보기 이주의 미오픽 2020 유튜브 저널리즘 금준경의 주간 유튜브 미디어오늘 사설 서평 김동원의 연구노트 성상민의 문화 뒤집기 윤형중 칼럼 이상민의 경제기사비평 이유진의 베를린노트 민언련 모니터 보고서 이전 다음 [단독] MB에게 밥 얻어먹고 돈 받은 기자들 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 [단독] MB에게 밥 얻어먹고 돈 받은 기자들 수십만 원 상당 접대부터 격려금에 추석 귀향비까지 받은 기자들 MB, 조중동 중심으로 관리한 정황…접대 받은 기자들은 처벌 없어 정철운 기자 pierce@mediatoday.co.kr 이메일 바로가기 승인 2018.03.23 12:29 프린트 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 페이스북 트위터 AD FREE 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 이명박 전 대통령에 대한 검찰의 구속영장청구서에 따르면 이씨는 다스를 통해 확보한 불법자금을 국회의원·서울시장·대통령 당선과 관련된 선거비용에 쓰는 한편 우호적인 언론인 등 영향력 있는 인사들에 대한 청탁 명목으로 썼다.
미디어오늘은 검찰이 언급한 언론인 청탁과 관련해 2006년 경 이씨 측으로부터 접대를 받았다고 기록된 기자들 명단과 접대금액이 담긴 출금전표 등을 확보했다.
이명박 전 대통령은 1991년부터 서울 강남 영포빌딩을 소유했으며 현재 이 건물 5층에 청계재단이 위치하고 있다.
영장 청구서에 따르면 이 전 대통령은 자신의 재산 관리인 김재정씨가 운영하는 사무실을 영포빌딩 지하 2층에 마련해 준 뒤 다스를 통한 비자금과 뇌물 등 불법자금을 관리하게 했다.
미디어오늘이 확보한 출금전표와 접대내역이 적힌 문서 일부는 영포빌딩 지하 2층에서 발견됐다.
▲ 영포빌딩 지하2층에서 발견된 기자 접대비 관련 전표. 2006년 8월31일자 출금전표에는 ‘조 아무개씨’ 란 이름이 등장한다.
조씨는 당시 이명박 서울시장 보좌관이었으며 이후 대통령 후보 공보특보를 거쳐 18대·19대 국회의원을 했다.
그는 8월1일부터 31일까지 한 달간 기자들을 4번 접대하며 206만6200원을 썼다고 기록했다.
접대 명단에는 연합뉴스 추 아무개, 한국일보 김 아무개, 조선일보 권 아무개, 동아일보 박 아무개, YTN 김 아무개 등 기자 5명의 실명이 등장했다.
2006년 10월10일자 출금전표에도 조씨의 이름이 등장한다.
역시 기자 접대비다.
KBS 김 아무개 정치부장, YTN 최 아무개 정치부장과 9월29일 만나 10만5000원을 썼다.
10월2일에는 한국일보 유 아무개 정치부장 포함 한국일보 기자 2명과 만나 14만 원을 쓴 뒤, 뒤이어 80만 원을 썼다고 기록하고 있다.
10월10일 조선일보 권 아무개 기자와 만났을 때는 40만 원을 썼다.
현 김영란법(부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률)을 적용할 경우 법 위반에 해당될 정도의 접대가 오고 간 것으로 쉽게 추측할 수 있다.
기록상 MB 측의 기자접대는 쉼 없이 이뤄졌다.
접대 내역을 정리한 문서에 따르면 9월12일에는 세계일보 원 아무개 등 세계일보 기자 2명을 만나 20만6800원을 썼다.
다음날인 9월13일에는 내일신문 박 아무개 등 내일신문 기자 2명을 만나 14만 원을 썼다.
다음날인 9월14일에는 중앙일보 강 아무개, 연합뉴스 이 아무개, KBS 남 아무개, SBS 김 아무개 등 4명의 기자와 만나 103만원을 썼다.
같은 날 중앙일보 최 아무개 등 중앙일보 기자 2명과 조선일보 권 아무개 기자를 만나 16만4000원을 쓰기도 했다.
지역도 빼놓지 않았다.
9월23일에는 부산일보 기자 2명, 국제신문 기자 2명과 만나 130만 원을 썼다.
▲ ‘조 아무개씨 접대비’란 이름으로 작성된 기자 접대 명단. 일부 출금전표와 접대내역이 적힌 문서로 드러난 정보로 유추해보면 MB측은 대선을 앞두고 기자들을 촘촘하게 만났고, 접대대상은 주로 자신들에게 우호적인 보수 매체 중심이었다.
이는 당시 박근혜 후보와의 당내 경선이 사실상 결선이었고, 조중동 등 보수언론의 논조가 당내 경선에 큰 영향을 주기 때문이었던 것으로 보인다.
기자들에게 격려금·귀향비까지 건넨 MB미디어오늘은 MB측이 기자들에게 사실상 촌지를 준 문건도 확인했다.
MB측은 2006년 7월26일 ‘동아일보 박 아무개 기자 연수 격려’ 명목으로 100만 원을 썼다고 기록했다.
7월27일에는 ‘조선일보 윤 아무개 기자 연수 격려’ 명목으로 역시 100만 원을 썼다고 적었다.
그해 10월4일에는 중앙일보 최 아무개 기자에게 추석 귀향비 명목으로 50만 원을 줬다고 적었다.
이 같은 촌지는 주요 매체 정치부 기자들을 대상으로 전 방위적으로 뿌려졌을 가능성이 높다.
중앙일보 최 아무개 기자는 23일 미디어오늘과 통화에서 “MB측으로부터 돈을 받은 적이 없다”고 말했다.
조선일보 윤 아무개 기자 역시 23일 미디어오늘과 통화에서 “기억이 나지 않는다”고 말했다.
▲ 지난 3월14일 검찰에 출석한 이명박 전 대통령의 모습. 사진=사진공동취재단 미디어오늘이 확인한 MB측의 기자 접대내역은 빙산의 일각으로 보는 게 상식적이다.
한국기자협회 윤리강령에는 ‘취재 보도의 과정에서 기자의 신분을 이용해 부당이득을 취하지 않으며, 취재원으로부터 제공되는 사적인 특혜나 편의를 거절한다’(3항 품위유지)는 대목이 존재한다.
정언유착의 정황을 보여주는 해당 접대 및 촌지 사례로 정치계뿐만 아니라 언론계를 향한 도덕적 비판 역시 피하기 어려워 보인다.
접대와 촌지를 통해 언론보도를 ‘마사지’했던 전직 대통령 이명박씨는 피의자 신분이 되어 구속됐다.
그러나 10여 년 전 이씨의 불법자금에 대해 취재하고 질문하는 대신 사실상 불법자금으로 접대를 받으며 여론을 호도했던 기자들은 아무런 처벌을 받지 않은 채 여전히 언론계에 남아있다.
저작권자 © 미디어오늘 무단전재 및 재배포 금지 이 기사를 후원합니다.
5,000원 소액결제 10,000원 이상 자유결제 ￦ +1만원 추가 +1천원 추가 초기화 미디어오늘 정기구독 미디어오늘 정기후원 페이팔로 후원하기(해외독자) 후원하기 Tweet 정철운 기자 다른기사 보기 이 기사는 논쟁 중 ‘한국 마스크 북한에 다 줬다’ 유튜브영상 ‘접속차단’ TBS ‘대구사태’ MBC ‘신천지 자막’ 의견진술 “윤석열 장모 이야기는 자동 명예훼손” 3번 바뀐 정부 권고가 마스크 대란 자초, 정작 의료현장엔 태부족 ‘텔레그램 N번방’ 최초 신고자는 텔레그램을 지울 수 없다
댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 44 댓글입력 로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 비회원 글쓰기 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 브렝 2018-08-27 12:04:03 더보기 삭제하기 그래서 얼마나 지금 이정부가 밉겠어...
밥도 안사주고...
답글쓰기 4 1 스카이로켓 2018-04-03 09:25:31 더보기 삭제하기 이건 왜 실명을 못까나...
답글쓰기 3 8 체이서 2018-04-03 09:25:22 더보기 삭제하기 지금도 돈받고 접대받고 하는 기레기들 천지빼갈이다.
답글쓰기 3 8 전체보기 가장 많이 읽은 기사 윤석열 장모 의혹, ‘덫’에 걸린 건 누구? 신동호 밀리고 ‘조국 텀블러’ 허은아 들어온 통합당 비례 “미래통합당에 출근하고 싶습니다” 한국 언론은 어쩌다 바이러스 신세가 되었나 “40년 애독자” 홍준표가 조선일보 절독한 이유 타블라 에디터스 초이스 “문제의식 알고도 넘긴 데이터3법 개정돼야” 조선‧동아, 노동 오보 몇건 바로잡았을까 경남신문 회장의 ‘해고 협박’ 논란 3번 바뀐 정부 권고가 마스크 대란 자초 한국일보 ‘코로나 진단키트’ 기사 자체조사 조선일보 “김명환 위원장, 민주당 지지철회 오늘 결정” 오보 눈물나는 ‘박근혜 옥중편지’ 찬양 코로나19 보도, 40대 불신 가장 높아 “허위조작정보 대책은 ‘잡초’ 뽑기 위한 것” “화장실 몰래 봐라” MBC ‘구해줘! 홈즈’ 행정지도 미디어오늘소개 기사제보 광고 및 제휴/저작권문의 언론링크 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 ㉾07222 서울특별시 영등포구 당산로47길 19 (고암빌딩) 3층 미디어오늘 ㈜미디어오늘 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00106(2005-11-07) 사업자등록번호 : 102-81-38534 통신판매업신고 : 2011-서울영등포-0820 대표이사·편집인 : 이정환 개인정보관리 책임자 : 박용성 청소년보호책임자 : 이한일 Copyright © 2003-2020 미디어오늘. All rights reserved. mail to news@mediatoday.co.kr Tel : 02-2644-9944 팩스 : 02-2644-6446 페이스북 트위터 위로
