[팩트체크] 선거후원금 가상통화로 받을 수 있을까…현 제도로는 어려워 - 아시아경제 본문 바로가기 bar_progress 전체메뉴클릭 트럼프, 부활절까지 경제 재개 원해 브아걸 가인, 훈훈한 비주얼 뽐낸 광고컷 공개…화보 장인 하도권, 일상에서도 물씬 풍기는 강두기 스러운 매력 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오늘 중 승인 (종합) 靑 트럼프 대통령, G20 특별화상정상회의 잘 대화하자 화답 文대통령 G20, 무역활성화 기업인 활동보장 협의해야 文대통령 G20 특별화상정상회의, 방역·경제 단합된 메시지 중요 靑 한·미 정상 통화, 도쿄 올림픽 연기문제 의견 교환 靑 트럼프 대통령, 한국 코로나19 대응 굉장히 잘한다 평가 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 승인 검색하기영역 검색하기 페이스북 트위터 카카오플러스친구 로그인하기 로그아웃하기 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체 왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 전체메뉴클릭 아시아경제 정치 | [팩트체크] 선거후원금 가상통화로 받을 수 있을까…현 제도로는 어려워 페이스북 트위터 | 공유하기 카카오스토리 이미지 카카오스토리 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 닫기버튼 전체서비스 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체뉴스 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체뉴스 산업·IT 기업·CEO 자동차 유통 IT·통합 과학 4차산업 일반 전체뉴스 증권 시황 특징주 종목·공시 파생·채권·외환 글로벌·원자재 기타 전체뉴스 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체뉴스 국제 국제증시 국제경제 국제일반 해외화제 전체뉴스 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체뉴스 기획·이슈 라이프 스타일 뷰티·헬스 여행·레저 공연·전시 책 일반 리빙푸드 에듀아시아 드링킷 많이 본 뉴스 오피니언 칼럼 만평 운세 연예·스포츠 연예스타 스포츠 해외뉴스 전체뉴스 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 동영상 그래픽뉴스 드링킷 골프 기획 레슨 칼럼 휴먼 용품 포토 일반 전체뉴스 국가자산관리연구원 양낙규의 디펜스클럽 내인생 대운,사주 확인 공지·사고 | 이벤트·행사 | NOON지면보기 | PDF지면구매 아시아경제 최신 기획이슈 마스크영역 2020 아카데미 마스크영역 신종 코로나 팩트 체크 마스크영역 전세계 뒤덮은 신종 코로나 공포 마스크영역 롯데 신격호 명예회장 별세 마스크영역 2020 文대통령 신년기자회견 마스크영역 CES 2020 일반 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체 [팩트체크] 선거후원금 가상통화로 받을 수 있을까…현 제도로는 어려워 페이스북 트위터 공유하기 카카오톡 카카오톡 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 최종수정 2018.05.08 09:22 기사입력 2018.04.11 11:30 댓글쓰기 인쇄하기 스크랩 RSS 폰트축소 폰트확대 선관위 가상통화는 화폐 인정되지 않아선거후원금으로는 모금 할 수 없어[아시아경제 성기호 기자, 이은결 수습기자] 정치인이 후원받은 가상통화로 선거비용을 치를 수 있을까.
이태우 전 국민의당 최고위원이 송파을 국회의원 재선거 출마를 선언하면서 대한민국 최초로 선거자금을 비트코인, 이더리움, 리플 등 가상통화로 후원받겠다고 공언하면서 이 같은 궁금증이 커지고 있다.
결론부터 말하자면 국내에선 가상통화로 정치자금을 모금 할 수 없다.
이 전 최고위원은 9일 국회 정론관에서 출마선언 직후 기자들과 만나 가상화폐로 후원받아 선거 자금으로 쓰는 것이 현행법 상으로 가능하느냐는 질문에 중앙선거관리위원회에 유권해석을 의뢰할 예정이지만 문제가 없을 것이라고 답했다.
현행 선거법상 1회 10만 원 이하, 연간 120만 원 이하의 소액후원금은 익명으로 후원이 가능하고 120만원을 초과하면 실명이 확인되는 방법으로 해야 한다.
하지만 선관위는 가상통화로 후원금을 모금 할 수 없다고 선을 그었다.
선관위 관계자는 아시아경제와의 통화에서 정치 후원금은 정치자금법상 후원회에 기부하는 금전이나 유가증권, 그밖의 물건을 말한다며 가상화폐는 한국은행법상 화폐로 인정되지 않기에 금전으로 볼 수 없다고 말했다.
정치 후원금을 받으려면 실명이 확인되는 방법이나 현금화를 통해 모금해야 하는데 가상통화의 경우 이에 해당하지 않는다는 것이다.
또 가상통화의 현금화ㆍ실명납부를 통해 모금을 하더라도 정치자금법이나 선거법에 저촉될 수 있다.
선관위 관계자는 화폐로 후원을 받으려면 실명이 확인되는 방법으로 받아야 한다며 하지만 가상화폐는 화폐가 아니기 때문에 그 어느 방법에도 해당되지 않는다고 강조했다.
다만 선관위는 지금은 가상통화로 기부금을 받을 수 없지만 위법성 여부는 향후 추가 검토가 필요하다고 덧붙였다.
이 전 최고위원이 제시한 미국 정치인들의 비트코인 모금 사례는 2014년 5월 미 연방선관위(FEC)가 비트코인 기부를 허용했기에 가능한 것이다.
미국에서 비트코인을 정치 후원금으로 받는 추세는 2014년부터 시작됐다.
당시 공화당 뉴햄프셔 주지사 후보였던 앤드류 헤밍웨이가 선거 역사상 처음으로 비트코인 기부를 받았다.
그러자 FEC는 공식 후원계좌에 한 사람당 한 회 최대 100달러의 비트코인을 기부할 수 있도록 합법화 결정을 내렸다.
하지만 미국에서도 이를 둘러싸고 투명성 논란이 일었다.
규제되지 않는 통화인 비트코인이 자금세탁 같은 불법행위에 악용될 수 있기 때문이다.
실제로 미국에선 이러한 사례가 보도된 바 있다.
계좌를 추적할 순 있지만 거래자 신원정보는 알 수 없는 비트코인의 속성 탓이다.
이에 주 윤리위원회가 선거에서 비트코인 기부를 금지하는 판결을 내린 지역도 있다.
성기호 기자 kihoyeyo@asiae.co.kr이은결 수습기자 leg@asiae.co.kr TODAY 주요뉴스 이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 ... 마스크영역 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 재밌는데 유용해! 동영상 뉴스 미군은 실전투입 전 이곳에 온다
동영상재생 아이콘 알서포트, 재택근무 활성화 수혜 마스크영역 동영상재생 아이콘 그린 라이브러리(독서당) - 휴대폰도 쉿~ #숲 #책 #산책 #힐링 마스크영역 동영상재생 아이콘 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 개발업체 마스크영역 동영상재생 아이콘 미얀마 출발 공군 수송기 김포공항 도착 마스크영역 아시아경제 유튜브를 구독하고 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
많이 본 뉴스 종합 정치 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 코로나19에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 6 알베르토, 이탈리아 코로나19 심각한 이유? 처음에는 7 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 8 코로나19 한국 대응법 모두 칭찬하지만, 따라하기 힘 9 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 10 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 1 [속보] 정동영 의원 3당 합당 사실상 철회 2 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 3 코로나19 직격탄…장기 휴장에 마사회·강원랜드 눈물 4 ‘비례 3번’ 권은희 “안철수 입김 전혀 없었다” 5 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오 6 文대통령, 기업구호긴급자금 100兆 투입 (종합) 7 위기의 정의당…내우외환 악재에 지지율 2년 만에 최 8 평택 미군기지 美 병사 사망 9 대만처럼 마스크 매입가로 공급…통합당, 마스크 공 10 文대통령, 트럼프 대통령 통화…코로나19 협력 의견 인기 포토 갤러리 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 간격처리를 위한 class 놀 준비 되었다면? 드링킷에 드루와 간 건강을 지켜주세요
EAT2분컷, 초간단 고기 안주 만들기 EAT알콜 앤 칩스 끝판왕을 소개합니다
EAT백종원의 닭요리 레시피닭! 이건 꼭 보게 될 걸!
뉴스컬처 PICK 난리나김태희·전지현 미모로 다 이긴다는 여배우 인정 난리나도대체 왜? JYP가 놓친 보석 전소미 울산 터미네이터‥대낮에 나체로 헉 피해 여성은 무슨 죄? 이태원클라쓰 김다미 알고보니..
8등신 비율퀸 난리나이게 나라냐 19금 넘나드는 일본 공영방송 수준 HOT PHOTO 이전 다음 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 회사소개 회사공고 광고문의 제휴문의 구독문의 기사제보 채용정보 개인정보처리방침 사이트맵 고충처리 퍼스트클럽 > 아시아경제 서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11층 인터넷신문등록번호 : 서울 아00058 등록일 : 2005.09.13 발행·편집인 : 최영범 청소년보호책임자 : 조병무 전화번호 : 02) 2200-2114 아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.
