삼성디스플레이도 산업부에 SOS…작업환경보고서 핵심기밀 판단해 달라 본문 바로가기 NAVER 뉴스 연예 스포츠 총선 검색 공식 의견 작성하기 본 영역은 해당 기사에 대해 이해당사자나 언론사(기자)가 의견을 직접 작성할 수 있는 공간입니다.
이해당사자는 본문에 명시된 단체로, 언론사(기자)는 본문을 작성한 매체로 제한되며, 이에 부합하지 않을 경우 삭제됩니다.
본문 내용과 관계없는 단체 또는 관련없는 내용을 작성할 경우 해당 단체 ID로 의견 작성이 제한됩니다.
게시글은 1000자 내외로 1회만 작성하실 수 있습니다.
0/1000 작성자명 변경 클릭 닫기 홈 정치 경제 사회 IT 생활 세계 랭킹 신문보기 오피니언 포토 TV 언론사별 섹션 바로가기 열기 섹션 바로가기 순서 바꾸기 섹션 바로가기 닫기 홈 정치 경제 사회 IT 생활 세계 랭킹 신문보기 오피니언 포토 TV 언론사별 섹션을 끌어 메뉴 순서를 바꿔 보세요
저장 섹션 바로가기 닫기 홈 정치 경제 사회 IT 생활 세계 랭킹 신문보기 오피니언 포토 TV 언론사별 금융 증권 부동산 삼성디스플레이도 산업부에 SOS…작업환경보고서 핵심기밀 판단해 달라 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 남성 속도 선택하기 느림 보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 기사입력2018.04.12. 오전 8:50 최종수정2018.04.12. 오전 8:51 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는 기사 본문 전체보기를 권장합니다.
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 기사 본문 보기 닫기 글자 크기 변경하기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 SNS 보내기 탕정 LCD 공장 작업환경 보고서 일반 노출땐 기밀 유출 우려고용부 공개 결정에 지난달 26일 삼성전자 이어 산업부에 SOS 【서울=뉴시스】김종민 기자 = 삼성전자에 이어 삼성디스플레이도 공장의 작업환경 측정보고서에 담긴 내용이 국가핵심기술에 해당하는지 판단해줄 것을 산업부에 요청하기로 했다.
삼성디스플레이 관계자는 12일 충남 탕정 LCD 패널 공장의 작업환경 측정보고서가 그대로 일반에 공개될 경우 영업기밀에 해당하는 핵심 공정 노하우가 유출될 우려가 있다며 조만간 산업통상자원부에 이 내용이 국가핵심기술에 해당하는지 판단을 요청할 계획이라고 말했다.
앞서 삼성전자도 지난 달 26일 산업부에 충남 아산 온양 반도체 공장의 작업환경 측정 보고서 내용이 ‘국가핵심기술’에 해당하는지 확인해 달라고 최근 산업부에 요청했다.
삼성 측은 보고서가 반도체 라인, 공정 배치 순서 등을 담고 있는 기밀 내용이라 공개시 기술유출 우려가 있는 국가핵심기술이라는 입장이다.
삼성은 산업재해 입증을 위한 자료는 최대한 제공하겠지만 보고서에 나온 공장 구조와 공정 배치, 특정 화학제품의 이름까지 공개되면 영업 비밀이 유출될 우려가 있다고 강조했다.
삼성전자와 삼성디스플레이 측은 산자부의 조사에서 국가핵심기술이 포함됐다는 판단이 나올 경우 이번 소송의 참고자료로 법원에 제출할 계획이다.
한편 고용부 측은 작업환경보고서는 일하다
질병을 얻은 노동자의 산재 입증을 위해 꼭 필요한 자료이기에, ‘영업상 비밀’이라 해도 노동자의 생명·신체와 직결된 정보라면 공개해야 한다는 입장이다.
jmkim@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터] 이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
갓 출산한 아기 방치하다
살해…비정한 엄마 징역 1년 군대 생활관서 수차례 음란행위 20대 집행유예 서랍장·양동이에 햄스터가 우글…120마리 유기 사건 공분 독일 억만장자, 마테호른서 스키 타다 실종 버스에서 젊은 여성 성추행한 80대 노인 집행유예 기자 프로필 구독한 기사는 네이버 MY뉴스에서 볼 수 있어요
구독 김종민 기자 구독자 0 응원수 0 삼성 마스크 대란 해결사로...국내 생산 돕고 해외 수입처 뚫고(종합) 삼성 마스크 대란 해결사로...국내생산 돕고 해외 원자재 확보까지(종합2보) 뉴시스의 구독 많은 기자 뉴시스 기사를 더 보고 싶다면? 닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 본문 듣기를 종료하였습니다.
이 기사를 추천했습니다.
추천을 취소했습니다.
뉴스홈 정치 생활 많이본 경제 IT 사회 세계 언론사 구독 연예 스포츠 메인노출이력 포토 TV 오피니언 연령별 랭킹 영문 뉴스 신문보기 맨위로 전체서비스 PC버전 서비스안내 뉴스도움말 문제신고 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며, 이를 무단이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
ⓒ NAVER Corp. ⓒ 뉴시스
