김상곤 정부 기본입장이 수능 절대평가라는 것은 오해 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 김상곤 정부 기본입장이 수능 절대평가라는 것은 오해 기사입력 2018.04.11. 오후 12:18 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 국정과제에 포함 안 돼…국가교육회의 결정 존중고교학점제 전면도입 시 대입 논의해야…현 중3은 내신 변화없어교육부 2022학년도 대입개편 시안 발표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 김상곤 사회부총리 겸 교육부 장관이 11일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2022 대학입시제도 개편 시안을 발표하고 있다.
2018.4.11jeong@yna.co.kr (끝) (서울=연합뉴스) 고유선 이재영 기자 = 김상곤 사회부총리 겸 교육부 장관은 11일 대입제도개편 국가교육회의 이송안 발표 기자회견에서 대학수학능력시험 절대평가가 교육부 기본입장이라는 것은 오해라고 밝혔다.
김 부총리는 장관 취임 후 수능 절대평가와 관련해 소신을 말한 적 없다고 밝혔다가 곧바로 실무자를 통해 작년 학부모투어에서 절대평가 전환 필요성을 언급한 적 있다고 바로잡기도 했다.
다음은 김 부총리 등과 일문일답.-- 이번 대입제도개편 시안에는 문재인 대통령 후보시절 공약인 수능 절대평가 외에도 다양한 수능 평가방안이 담겼다.
교육부 입장은. ▲ (김상곤) 수능 절대평가가 정부 기본입장이라는 것은 오해다.
문 대통령 후보 시절 정책에 수능 절대평가가 약간 포함되기도 했지만, 취임 후에는 국민 의견을 존중해야 하는 사안이라고 판단해 국정과제에 넣지 않았다.
지금은 국가교육회의가 공론화를 거쳐 결정한 사안을 존중한다는 것이 교육부 기본입장이다.
-- 만약 국가교육회의가 수능 전 과목 절대평가 외 다른 안을 선택한다면 이 역시도 존중할 것인가.
▲ (김상곤) 그런 결정안이 나오면 존중해야 한다.
-- 2022년에 고교학점제가 전면 도입되면 대입제도도 새로 논의돼야 한다.
이번 정권 내 또 한 번 입시제도 개혁을 추진할 계획이 있나.
▲ (김상곤) 고교학점제 도입 후 이에 맞춰 대입을 어떻게 조정해야 할지는 추가로 논의해야 할 사안이라고 생각한다.
다만 이는 국가교육회의가 이번 대입제도개편안을 어떻게 논의하는지 보면서 연구해나가야 할 주제다.
-- 2014년 2015 개정교육과정이 고시됐을 때부터 수능과목 등도 논의됐어야 하는데 지금 수능개편 시안이 나온 것은 너무 늦은 것 아닌가.
▲ (김상곤) 2015 개정교육과정으로 교육과정이 바뀌었기 때문에 수능 출제범위에 어떤 과목을 넣을 것인가 결정해야 하는 상황이다.
지난해 8월 수능개편을 추진했던 것도 올해 고등학교 1학년에 새 교육과정이 적용되기 때문이었다.
-- 교육부가 수시확대 기조를 유지하다가 최근 일부 대학에 정시확대를 주문하면서 혼란이 있었다.
이 과정에서 차관이 직권남용 혐의로 검찰에 고발까지 됐는데 입장은. ▲ (김상곤) 수도권 상위권 대학을 중심으로 학생부종합전형을 급속히 확대한 대학들이 있었다.
이에 대한 국민의 우려가 커 (교육부가) 대학에 전달한 것이다.
교육부가 정책을 추진하면서 학생·국민의 우려를 대학에 전달하는 것은 일상적인 과정이라고 본다.
차관이 검찰에 고발된 것에 대해서는 유감으로 생각한다.
정치적인 판단을 할 사안이 아니다.
-- 국가교육회의가 수시와 수능 중심 전형 적정비율을 제시하면 어떻게 대학에 강제할 생각인가.
▲ (김상곤) 비율이 구체적으로 나오는 경우와 추상적으로 나오는 경우 등이 있겠다.
대학의 자율성을 보장하는 가운데 적절한 방식으로 권고와 제안을 하겠다.
-- 대입제도개편에 대한 교육부나 부총리의 소신을 밝혀달라.
▲ (이진석 고등교육정책실장) 부총리 브리핑 전문이나 국가교육회의 이송안을 보면 가치 중립적으로 작성했다.
국가교육회의에 어떤 범위·내용으로 이송하면 공론화 거치는 데 가장 중립적인 건가 논의했다.
7개월 정도 각종 의견수렴과 포럼 거치는 과정에서 디테일한 부분이 있었지만 그런 것을 적시하는 것 자체가 국가교육회의에서 열린 안을 논의하는 것을 저해하는 요인이라고 판단한다.
모형 예시를 짤 수밖에 없는 이유는, 대입의 큰 축이 선발 시기와 평가방식이기 때문이다.
학종과 수능전형 비율은 매트릭스에 넣을 수 없는 구조이므로 빼고 2가지를 갖고 모형을 만들면 이렇게 (5가지가) 나온다는 예시다.
국가교육회가 다른 의견을 낼 수도 있다.
-- 학생부 신뢰도 제고 방안은 비교적 세세하게 나왔다.
▲ (남부호 교육과정정책관) 국민참여 정책숙려제 1호 안이 학생부 신뢰도 제고 방안이다.
제일 먼저 할 일은 모니터단 1만2천명에게 찬반 의견을 받을 것이고, 다시 정책숙려단 100여명이 결정한다.
학생부 관련해서는 현장 의견수렴해서 상당히 문제가 있다는 부분을 좀 정리했고, 지난해 온라인으로 학생·학부모·교사·대학 입시 전문가들 17만명의 의견을 물어봤다.
저희가 정책연구안을 제공하고 교육모니터단, 시민참여단 등이 논의할 것이다.
정책숙려단 입장을 존중해서 최종적으로 결정하겠다.
-- 현 중3은 내신 관련해서 바뀌는 부분이 없나.
▲ (남부호 정책관) 동일하다.
-- 논술·특기자전형 폐지 기조는 여전한가.
▲ (송근현 대입정책과장) 그렇다.
다만, 2022학년도에 국가교육회의가 어떤 식으로 정하겠다고 답을 준다면 국무조정실과 협의할 생각이다.
-- 대입 관련된 종합적인 개편안을 내놓겠다는 게 지난해 교육부의 발표였다.
▲ (송근현 과장) 성취평가제 관련 부분도 포함해서 8월 말에 내놓을 것이다.
-- 학종·수능 적정비율을 어느 정도 구체적으로 달라고 국가교육회의에 요청한 건가.
▲ (송근현 과장) 어느 수준이 적정한지는 현재 누구도 이야기하지 못한다.
지역적 여건이나 건학이념 등에 따라서도 차이가 난다.
그 부분을 논의해달라고 요청한 것이다.
열린 안을 제시한다는 취지다.
-- 절대평가 시 동점자 원점수 활용에 대해 자세히 설명해달라.
▲ (송근현 과장) 여러 가지 전형 중 (활용을) 염두에 둔 건 수능 100% 전형이다.
수능 점수 혹은 등급만 갖고 변별해야 할 텐데 변별력이 떨어진다고 볼 수 있다.
다른 전형, 예를 들면 교과+수능이면 교과로 변별할 수 있으므로 수능 100%인 전형에만 예외적으로, 동점자에 한해서, 학생이 아닌 대학에 (원점수를) 제공하겠다는 것이다.
-- 수·정시 통합 관련 대학의 의견은. ▲ (송근현 과장) 대학 측의 의견에 한정해 이야기하면, 수·정시 통합을 제안한 건 수도권 대학이었고 지방대의 경우 미충원 등의 부분 때문에 부담스러워하는 게 사실이다.
대학이 처한 상황에 따라서 다른 생각을 하는 것으로 안다.
jylee24@yna.co.kr▶기사제보 및 문의▶내 생활에 흥이나는 최신 트렌드 ▶사진구매 문의 이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 연합뉴스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
연인간 술집서 주먹다짐 왜?…남친이 딴 여자를··· 상사가 당구장서 껴안고 모텔서 쉬다 가자 항공기 또 말썽…이번엔 중학교에 낙하산 추락 가출 신고 끝에 찾은 여고생 친구들이 집단 폭행 떨어지고 날아가고 떠내려가고…전국에 태풍 온듯 기사 모아보기 연합뉴스 기사제공 인쇄 스크랩 사회 속보 기사목록 전체보기 #미투 2차 피해 심각…여성계·경찰 인식·제도 바꿔야포토 세월호 보도 참사, 반성만으로는 부족하다
포토 김상곤 정부 기본입장이 수능 절대평가라는 것은 오해포토 ‘이명박 다스 소유’ ‘박근혜 7시간’ 의혹은 한때 ‘가짜뉴스’였다
포토 지하철 1호선 성균관대역, 50대 여성 전동차에 치여 숨져 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 연합뉴스 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
