[팩트파인더] 심상정 “문재인ㆍ안철수 ‘법인세 인상’ 소극적이다”? 본문 바로가기 뉴스레터(뉴;잼) 제보하기 구독신청 지면보기 내정보 로그아웃 회원가입 로그인 오늘의 날씨 2020.03.25 (수) 이전지역 날씨 보기 자동 스크롤 시작/정지 다음지역 날씨 보기 THE KOREA TIMES 대메뉴 Home 정치 경제 사회 국제 문화 연예 라이프 스포츠 피플 지역 오피니언 기획·특집 디지털스페셜 멀티미디어 버티컬 링크 동물 연예 영상 모클 검색 전체메뉴 전체 메뉴 보기 사용자 메뉴 님 내정보 로그인 하세요
로그인 회원가입 아이디 찾기 비밀번호 찾기 스크랩 읽은기사 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 멀티미디어 포토갤러리 동영상 제보하기 지면보기 로그아웃 메뉴 닫기 정치 정치일반 청와대 국회 외교안보 북한 행정자치 경제 경제일반 금융/증권 부동산 산업/재계 생활경제 자동차 IT/게임 과학 사회 사회일반 법원/검찰 사건/사고 교육 노동/인권 보건복지 날씨/환경 국제 국제일반 아시아/호주 미국/중남미 유럽 중동/아프리카 지구촌화제 문화 문화일반 공연/전시 책/문학 미디어 종교/학술/문화재 코리아타임스 영어 운세 연예 연예일반 영화 방송/드라마 음악 스타 스포츠 스포츠일반 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 바둑 라이프 생활일반 건강/의학 여행/레저 음식/맛집 패션/뷰티 건축인테리어 육아 피플 화제의인물 인사/동정 부고 인터뷰 지역 수도권 대전/충청/강원 대구/경북 부산/경남 광주/호남/제주 오피니언 사설 칼럼 한국만평 사고알림 블론디 멀티미디어 포토갤러리 동영상 기획·특집 이슈 기획 연재 특집 디지털스페셜 인터랙티브 VIEW& 카드뉴스 인포그래픽 2017 대선, 국민의 선택 [팩트파인더] 심상정 “문재인ㆍ안철수 ‘법인세 인상’ 소극적이다”? 입력 2017.04.13 17:26 0 0 인쇄 스크랩 글자크기 작게 글자크기 크게 이동현 기자 제보 페이스북으로 공유 트위터로 공유 카카오 스토리로 공유 카카오톡 공유 이메일 공유 0 0 SBS와 한국기자협회가 공동으로 13일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘 타워에서 가진‘2017 국민의 선택, 대통령 후보 초청 토론회에서 (좌측부터) 자유한국당 홍준표, 국민의당 안철수, 바른정당 유승민, 정의당 심상정, 더불어민주당 문재인 대선후보가 토론회에 앞서 기념촬영을 하고 있다. 국회사진기자단한국기자협회ㆍSBS가 공동으로 주최한 13일 대선후보 초청 토론회에서는 법인세 인상 문제를 둘러싼 말 바꾸기 논란이 벌어졌다. 심상정 정의당 대선후보가 문재인 더불어민주당 대선후보를 향해 “이번 공약에 증세 얘기는 아예 안 했다. 증세 없는 복지는 ‘박근혜 복지’가 아니냐”고 포문을 열었다. 심 후보는 안철수 국민의당 대선후보에게도 “안 후보가 국민의당의 법인세 인상 당론을 확인해주지 않고 있다”며 “비겁하다”고 꼬집었다. ①문재인 후보, 법인세 인상 약속 말 바꾸기? “거짓 반 사실 반” 심 후보는 이날 토론회에서 법인세 인상 문제와 관련해 문 후보가 “말 바꾸기를 한다”고 비판했다. 법인세 증세와 관련한 문 후보의 입장은 2016년 4월 총선 당시 민주당 공약에서 후퇴했다. 민주당은 지난 총선에서 재벌ㆍ대기업에 대한 과세 정상화를 중앙당 공약으로 제시했다. 현행 과세표준 2억~200억원 이하 20%, 200억원 초과 22%인 법인세율을 500억원 초과 구간을 신설해 세율을 25%로 하고, 2억~500억원 이하도 22%로 높인다는 구체적인 입법 과제도 제시했다. 법인세 정상화로 연 4조1,000억원 가량의 추가재원을 확보할 수 있다는 추계도 내놨었다. 이런 정황과 함께 문 후보가 “발표를 안 한 것이지만, 법인세 명목세율 25% 인상도 공약에 포함 돼 있다”고 반박하는 만큼 ‘말 바꾸기’라고 단언할 순 없다. 하지만 문 후보 스스로도 “고소득자, 고액 상속ㆍ증여자 과세 강화, 자본소득 과세 강화, 법인세 실효세율 인상 그리고 법인세 명목세율 인상 이런 식으로 제시하며 동의를 받겠다”며 사실상 발을 빼고 있기도 하다. 문 후보는 특히 12일 발표한 ‘제이(J)노믹스’ 구상의 경우 정부 재정지출 확대가 핵심임에도, 재원마련 대책에 대해서는 5년 간 세수자연증가분 50조원을 조달하겠다고 밝혔다. 하지만 박근혜 정부가 했던 ‘마른 수건 쥐어짜기’와 다르지 않다는 지적이 나온다. 박근혜 정부는 출범 초 ‘증세 없는 복지’를 기조로 한 공약가계부를 제시하며, 지하경제 양성화 등을 통해 증세 없이도 5년간 50조원의 세수를 더 걷겠다는 구상을 내놓은 바 있다. 문재인(오른쪽) 더불어민주당 대선후보, 안철수 국민의당 대선후보. 한국일보 자료사진 ②안철수 후보, 당론과 달리 법인세 인상 소극적? “대체로 사실” 안철수 국민의당 후보도 법인세와 관련해 소극적 입장이다. 법인세는 이명박‧박근혜 정부에서 낮춘 부분을 회복시켜 실효세율 정상화를 꾀하는, ‘선 실효세율 인상, 후 명목세율 인상’ 기조다. 대기업에 편중된 조세감면제도를 손질하는 등의 방안을 정책수단으로 꼽고 있다. 사실상 문 후보와 입장이 비슷하다. 세제개편과 관련해 두 후보의 차이점은 문 후보가 주장하는 고소득자 소득세ㆍ상속세 인상에 안 후보가 부정적이라는 정도가 꼽힌다. 물론 국민의당은 법인세 최고세율을 현행 과세표준 200억원 초과 기업에 적용되는 세율을 22%에서 24% 인상하는 당론을 정하고 지난해 개정법안까지 이미 발의해 놓은 상태다. 김성식 국민의당 의원이 대표 발의한 법안이 통과되면 1,034개 기업이 인상된 세율을 적용 받고, 향후 5년간 연평균 2조4,6000억원이 추가 세수로 걷히게 된다. 이동현 기자 nani@hankookilbo.com 공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다 0 0 0 인기 기사 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 윤호중 “성 소수자 발언, 사과 할 일은 아닌 것 같다” web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지 정치 최신기사 여야 ‘비례당 의원 꿔주기’ 속도전 낯 뜨거운 꼼수 경쟁 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 트럼프, 한국 의료장비 지원 요청 “오늘 중 FDA 승인, 즉각 조치” 문 대통령, 미국·스페인·사우디 정상과 통화 단식ㆍ몸싸움ㆍ무소속 출마… 공천 탈락자의 항의법 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 많이 본 뉴스 종합 정치 경제 사회 국제 이전 카테고리 다음 카테고리 1 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 2 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 3 [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” 4 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 5 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 6 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 7 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 8 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 9 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 10 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 1 “4월부터 50% 인력으로 운영”… 아시아나항공 3차 자구안내놔 2 외국인이 팔면, 개미군단이 줍줍… 치킨게임 승자는? 3 모두에 51조 vs 핀셋 40조 김경수-황교안 주장 쟁점은? 4 삼성, 마스크 공장에 전문가 파견 일일 생산량 2.5배 껑충 5 [기자의 눈] 30년 무역상의 눈물 6 2배 가량 비싼 생리대? 건강에 대한 대가죠 7 제스처 많아진 한국은행 총재… 긴박한 우리 경제 8 [단독] 반대매매 자제하라더니…금융위 20일 후부터 9 아기상어 뚜루루루 해외서 800억 벌었다 10 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동 1 “한국, 라텍스 장갑과 면봉으로 코로나 폭증 막았다” 2 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 3 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 4 노벨상 수상자 “코로나 속도 둔화… 끝 다가온다” 5 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 6 ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 7 “IOC, 도쿄올림픽 연기 확정... 2021년 개최할 듯” 8 코로나19 검사 키트 필요 없다며 거절했던 덴마크… “그 때 왜 그랬을까” 9 트럼프 “마스크ㆍ인공호흡기 시장 미쳤다…조달 쉽지 않아” 10 ‘텐트 거리 벌리기가 최선’… 미국 난민 캠프, 코로나 집단감염 위험 주요뉴스 “올림픽 정상 개최” 외치던 아베 결국 코로나19에 백기 불면증, 수면제… 스타라 불행했던 그녀 소설가 이외수 뇌출혈로 입원 치료 중 구독자 2천만 춤꾼쉬운 춤 추고 싶어요 문 대통령에 의료장비 요청한 트럼프 “FDA 승인 받도록 오늘 중 조치” 인도 “21일간 전국 봉쇄령… 집에서 나오지 말라” 후베이 봉쇄 해제… 경제는 자신감, 감염 불안은 여전 한 살 먹는 올림픽 축구대표팀 “나이 제한 어쩌나” G7 재무장관 회담 “경제 위해 필요한 모든 조치 할것” [단독] “박사방 조주빈 협박에 피해여성·회원 극단적 선택까지” ‘보건이냐 경제냐’ 트럼프 갈팡질팡에 시장 불안 커져 n번방 청원 500만 동의…경찰청장 “모든 역량 투입” 서울시, 신천지 상대 ‘2억100원’ 손해배상 청구 ‘제2의 n번방’ 갓갓 모방한 비밀 대화방 있었다 보수 커뮤니티, 봉사, 성착취범 조주빈의 비열한 행보 황교안의 소극적 태도에 무산된 ‘김무성 호남 출마’ 이재명 “모든 경기도민에 재난기본소득 10만원씩” 아파트 이웃 간 다툼에 아무 관계 없는 모자 참변 음원 스트리밍 최강자 ‘스포티파이’ 한국서도 통할까 “도덕성 몰라요”... 열린민주당의 나꼼수식 마이웨이 Today pick 3배 치솟은 비행기표에도…美교민들 속속 한국행 31번 환자, 신천지 첫 감염자 아니었다 “日, 한국에 고개 숙여 코로나 데이터 제공 받아야” “대치동은 서울대보다 의대” 의사 할아버지가 입시 챙긴다 ‘뇌물죄 따로 선고’ 선거법, 1·2심 재판부·검찰 왜 몰랐나 영상 ‘코로나 블루’ 처방이 필요한 당신에게 “자매정당이라 논의할 수 있다”… ‘한선교의 난’ 진압한 황교안 대표 앞서는 이낙연 “늘 조바심” 쫓는 황교안 “이길 것” 포토갤러리 전체 연예 스포츠 코로나가 만든 공항 풍경 코로나가 만든 공항 풍경 방호복 입고 벚꽃 산책 종이인형 손님으로 만석 일요 미사는 신도들 셀카와 함께 영화 기생충 주역들 한 자리에 영화 기생충 주역들 한 자리에 요즘 대세라는 미스터트롯 대세 스타들의 근황은? 본 대로 말하라 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 일본 도착한 도쿄올림픽 ‘성화’ 헌혈하는 김병지 싱글벙글 김연경, 팬서비스의 정석 서퍼의 도전 오늘의 칼럼 [지평선] 폴리널리스트 [이유미의 다시 광릉 숲에서] 코호트격리 속에서 피어난 백목련 회사소개 광고안내 사업제휴 저작물 구매안내 이용약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 (책임자:이영태) 제보하기 고충처리인 제호 : 한국일보 주소 : 서울특별시 중구 세종대로 17 한국일보사 인터넷신문등록번호 : 서울 아 51553 발행일자 : 2018. 11. 23 발행·편집인 : 이영성 대표전화 : (02) 724-2114 family site CULTURE SITE 미스코리아 대한항공 여행사진 공모전 거북이마라톤 철원DMZ 국제평화마라톤대회 코라시아포럼 한국포럼 WOOD PANEL 동화그룹 동화자연마루 동화컬처빌리지 VRG 동화 동화 말레이시아 동화 호주 CHEMICAL 태양합성 동화 핀란드 AUTO LIFE 엠파크 엠파크이지옥션 엠파크캐피탈 MEDIA 코리아타임스 Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved
