[정치]김문수, 환경관리기사 자격증있다.
미세먼지 도로에 물뿌려 해결... | YTN 이 사이트의 기능을 모두 활용하기 위해서는 자바스크립트를 활성화 시킬 필요가 있습니다.
브라우저에서 자바스크립트를 활성화하는 방법을 참고 하세요.
YTN 로고 로그인 회원가입 견학신청 INSIDE YTN 뉴미디어 리터러시 시청자센터 Family site YTN 사이언스 YTN 라디오 YTN 라이프 YTN DMB YTN 월드ㆍ코리안 YTN PLUS 남산서울타워 분야별 뉴스 최신뉴스 많이 본 뉴스 속보 정치 경제 사회 전국 국제 과학 문화 스포츠 데이터저널리즘 날씨 재난 정보광장 와플뉴스 시사 안드로메다 3분뉴스 와이파일 자막뉴스 제보영상 제보 이거 실화냐 시사캐리커쳐 훈훈주의 YTN Star 연예부 기자들 연예학 강의 방송 가요
영화 팩트Y 반말인터뷰 리스펙트 프로그램 뉴스나이트 돌발영상 시사의 온도 현장생중계 구석구석 코리아 뉴스캠핑 글로벌코리안 YTN 스페셜 레저 낚시 여행 건축&디자인 패션&뷰티 운세 제보 제보하기 제보랭킹 최신제보 편성표 다시보기 통합검색 분야별 뉴스 최신뉴스 많이 본 뉴스 속보 정치 경제 사회 전국 국제 과학 문화 스포츠 데이터저널리즘 날씨 재난 정보광장 와플뉴스 시사 안드로메다 3분뉴스 와이파일 자막뉴스 제보영상 제보 이거 실화냐 시사캐리커쳐 훈훈주의 YTN Star 연예부 기자들 연예학 강의 방송 가요
영화 팩트Y 반말인터뷰 리스펙트 프로그램 뉴스나이트 돌발영상 시사의 온도 현장생중계 구석구석 코리아 뉴스캠핑 글로벌코리안 YTN 스페셜 레저 낚시 여행 건축&디자인 패션&뷰티 운세 제보 제보하기 제보랭킹 최신제보 편성표 다시보기 통합검색 확진 9,037명| 완치 3,507명| 사망 124명| 검사 누적 348,582명 뉴스 홈 > 정치 김문수, 환경관리기사 자격증있다.
미세먼지 도로에 물뿌려 해결... Posted : 2018-04-12 14:05 자유한국당 서울시장 후보로 나선 김문수 전 경기지사가 미세먼지 30% 저감 공약을 발표하며 해결책으로 도로 위 물 뿌리기를 제시했다.
어제(11일) 김 전 지사는 기자회견을 열고 서울시장 출마를 공식 선언과 함께 다양한 공약을 발표했다.
특히 미세먼지 30% 저감 공약에는 높은 관심이 쏠렸다.
김 전 지사는 미세먼지 공약을 설명하여 도로에 하루 두 번 이상 물을 뿌려주면 된다고 해결책을 제시했다.
그는 대구시는 더울 때 아스팔트 온도를 낮추기 위해 냉각수겸으로 물을 뿌린다며 서울도 대구처럼 미세먼지를 하수구로 흘려보내면 비용도 많이 안 들고 각종 먼지가 날리지 않을 것이라고 말했다.
이어 본인이 1976년 취득한 환경관리기사 2급 자격증을 언급하며 그거 굉장히 어려운 시험이었다.
환경에 대해 제가 말하는 건 일반 정치인이 말하는 것과는 다르다며 자신감을 드러냈다.
실제 김 전 지사는 공장에서 환경관리기사로 근무하기도 했다.
이날 김 전 지사는 국회 환경위원으로 6년간 있었던 사실도 강조했다.
하지만 김 전 지사가 제시한 해결책은 이미 실제 일부 현장에서 도입된 바 있는 것으로 밝혀졌다.
서울 광화문 600m 구간과 대구, 포항에서 유사한 장치가 설치되어 있다.
하지만 이는 공기 중 미세먼지가 아닌 도로 위 미세먼지를 씻어내는 장치라 효과가 제한적이라는 지적이 나온다.
또한 대구의 경우 13km 구간을 설치하는데 약 170억원의 비용이 든 것으로 알려졌다.
이를 서울시에 적용하면 천문학적인 비용이 소요될 것이라는 우려의 목소리도 나온다.
이외에도 보행자나 운전자에게 물이 튀어 불편을 줄 수 있고, 겨울철에는 빙판길이 만들어지므로 사용하기 어려울 것이라는 등 김 전 지사가 제시한 방법의 실효성에 대한 의문이 줄을 잇고 있다.
YTN PLUS (mobilepd@ytnplus.co.kr) 회사소개 YTN INSIDE YTN YTN RADIO YTN DMB YTN PLUS 광고/비즈니스 TV광고 인터넷 모바일 광고 방송 프로그램 공급 문화 사업 제휴 인터넷 사업 제휴 YTN홀 대관 서비스 시청자센터 시청자 의견 시청자 제보 YTN 시민데스크 시청자 위원회 고충처리인 사이버 감사실 인터넷 이용안내 사이트맵 뉴스레터 인터넷이용 도움말 생방송 이용안내 모바일 이용안내 모바일 App 태블릿 App 모바일 Web 긴급뉴스 SMS 콘텐츠판매 영상자료 음원 뉴스공급 알립니다
공지사항 채용공고 견학신청 성폭력 신고센터 수상작품 SMILE TO VOTE 2019 북미정상회담 이용약관| 개인정보처리방침| 청소년보호정책| 기사배열 기본방침| 위치/연락처 ㈜와이티엔 서울특별시 마포구 상암산로 76(상암동) | 대표자: 정찬형 | 대표전화: 02-398-8000 | 팩스: 02-398-8129 | 사업자등록번호: 102-81-32883 ㈜와이티엔플러스 &nbsp서울특별시 마포구 상암산로 76(상암동) | 상호:YTN | 대표전화: 02-2160-7400 | 등록번호:서울 자000465 | 등록일자: 2010.05.11 | 발행일자: 1999.06.01 대표자: 정찬형 | 기사배열 책임자: 윤현숙 | 청소년보호책임자: 윤미영 Copyright (c) YTN & YTN PLUS All rights reserved. 모든 컨텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재·복사·배포를 금합니다.
