종전선언 기대감에 매물찾기 전쟁..파주 땅값 30% 껑충 메인메뉴 바로가기 컨텐츠 바로가기 이데일리 부동산 검색 검색 facebook twitter youtube rss e-mail 전체메뉴 닫기 뉴스 경제·금융 사회 정치 부동산 IT·과학 글로벌 기업 재테크 문화 연예 스포츠 증권 종합 종목 공시정보 해외증시 주식 펀드 국제시황 시세정보 뉴스+ 기자뉴스룸 포토 etv 오피니언 이슈기획 #in 오토in 골프in 트립in 많이 본 뉴스 뉴스 증권 연예 1 나체 도로 난동 울산 터미네이터...경찰, 영상 삭제 요청 2 조주빈 신상공개...박사방 유료회원 명단 확보 3 월 400 알바할래 박사방 `중학생 피해자` 사례 4 조국 n번방 신상공개 가능..이준석 가재·붕어·개구리로 보이나 5 고승민 전 여친 “그 남자 아이를 두번 유산했습니다” 주장 6 책상간격 늘리고 도시락..개학 前 ‘학교 내 거리두기’ 발표 7 성착취물 제작 조주빈, 학보엔 학교 성폭력 예방 소개 8 줄잇는 공기업 급여 반납…직원들은 좌불안석 9 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 10 n번방 2차 가해 법사위 김도읍·송기헌·정점식 등 고발할 것 1 셀리버리, 개발중인 코로나19 치료제 韓·美 동시 임상 추진 2 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 지멘스헬시니어스에 독점공급..인도시장 공략 3 개미 빚 내 투자한 주식 급감…신용거래 6조원대로 뚝 4 에어부산 올해 배당 0원…라임펀드에 넣은 200억만 있었어도 5 코스피·코스닥 `매수 사이드카` 발동..올 들어 두 번째(종합) 6 이지스운용, 코로나19 국내 부동산 시장 여파 보고서 발표 7 배송물량 급증해도 폭락장에 장사 없네…택배株 어디로 8 메디아나, KF94 마스크 생산설비 투자…6월 생산 9 서린바이오, 부산대산학협력단과 AI개발 연구 계약 10 [단독]에어부산, 라임펀드에 200억 투자…대규모 손실위기 1 하도권 “아내는 성우 여민정” 2 사람 해친 적 없어 3 박성광 “예비신부 이솔이와 각방 위기 처한 이유는…” 4 윤아 내 안에는 여러 모습 존재한다 5 바닷가 나들이 사진 논란 가희 “가슴 찢어질 것 같다” 6 [단독]정이랑, 23일 3.8kg 남자아이 출산…산모·아이 건강 7 슬기로운 의사생활 조정석→전미도, 비하인드 스틸컷 공개 8 첫방송 ‘반의반’, 싱그러운 짝사랑 로맨스 탄생 9 한번 다녀왔습니다
이민정→이정은, 시청률 50% 목표 이룰까 [종합] 10 공형진, 주진모와 선긋기? 비겁한 사람 아니다
회원가입 지면구독 PDF신문 캠페인 기사제보 종합 부동산시황 부동산재테크 분양정보 건설업계동향 부동산정책 개발·건설 icon 오토in icon 골프in icon 트립in 스냅타임 속보 美슈퍼부양책 임박…폭등 의견 거절 역대 최다 전망…곳곳 상장폐지 지뢰밭 조바심내는 트럼프…연일 경제활동 재개 떠보기 칸막이에 유튜브 교육…자치구 행정공백 최소화 `고육지책` 효성·DGB금융지주…저금리·약세장에 매력 돋는 배당株 8월까지 1조원 CB 만기 도래…코스닥 상장사 자금 조달 빨간불 벌금형만으로 금융진출 좌초될 뻔…카카오를 구한 변호사들 숨 제대로 쉴 수 있는 세상으로…최윤아 숲을 찾아서 ‘박사방’ 운영자 조주빈, 성폭력범 최초 포토라인 선다 부커상 작가·반체제 소설가, 美·中 전체주의 비판에 펜을 들다 더보기 X 패밀리사이트 스냅타임 이데일리TV 이데일리ON 이데일리IR 이데일리포럼 경제유니버시아드 MARKETPOINT MP트래블러 이데일리캠페인 써닝포인트 써닝리더십센터 문화대상 오토in 골프in 트립in 이데일리ON 구독 지면 로그인 이미 회원이십니까?
로그인 이데일리 가입을 원하세요?
회원가입 로그인이 어려우세요?
계정정보를 찾아보세요.
내정보 기사스크랩스크랩하기 관심종목등록관심종목등록하기 회원정보관리회원정보관리하기 로그아웃 종전선언 기대감에 매물찾기 전쟁..파주 땅값 30% 껑충 남북관계 개선 기대감에 휴전선 접경지 토지 투자자 늘어위성사진만 보고 매매계약하는 사례도지난달 문산 토지 거래량 54% 급증 등록 2018-04-23 오전 6:00:00 수정 2018-04-23 오전 8:16:55 가 가 성문재 기자 페이스북 트위터 메일 프린트 스크랩 url복사 [그래픽=이데일리 이동훈 기자][파주= 이데일리 성문재 기자] “평창동계올림픽에 김정은 위원장의 여동생 김여정이 다녀가고 또 남북정상회담이 열린다는 소식까지 전해지면서 접경지역 땅값이 폭발했습니다. 나와있던 매물 중에 절반은 다시 들어가고 안 팔리던 재고 토지는 순식간에 동이 났습니다. 지금은 매물 찾는 게 전쟁이예요.”(경기 파주시 문산읍 한진공인 김윤식 대표)문재인 정부 출범 이후에도 북한의 핵실험과 미사일 발사 등으로 호전될 기미가 보이지 않던 경기 북부 접경지역 부동산 시장이 남북 관계 개선 기대감에 후끈 달아오르고 있다.
오는 27일 판문점에서 열리는 문재인 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 남북정상회담에서는 정전협정을 평화협정 체제로 전환하는 이른바 ‘종전선언’ 논의가 이뤄질 것으로 기대된다.
얼마 전에는 북한이 비핵화 의지도 내비친 상태다.
22일 오후 서울 상암동에서 차를 타고 약 1시간만에 도착한 경기 파주시 문산읍 마정리 일대는 여느 평범한 시골 마을과 다르지 않았다.
너른 벌판에 농지들이 바둑판처럼 가지런히 정돈돼 있었고 못자리를 살펴보러 나온 농부들의 모습도 간간히 눈에 띄었다.
임진강에 맞닿아 있는 마정리 일대는 민통선(민간인출입통제선) 안의 토지 모습과 흡사해 민통선 출입증을 발급받지 않고 온 투자자들이 참고할 수 있는 일종의 ‘샘플’ 현장이다.
지난 2월 평창 동계올림픽 때부터 남북관계 개선 움직임이 감지되자 토지에 관심이 많은 투자자들은 발빠르게 파주시 접경지역 부동산 탐색에 나섰다.
땅주인들은 가격이 더 오를 것으로 보고, 내놨던 매물을 거둬들이거나 호가를 끌어올렸다.
지적도와 위성사진만 보고도 선뜻 수천만원에서 수억원 규모의 매매계약에 사인하는 사례도 적지 않았다.
통일 이후 경기 북부지역의 미래가치는 상상 이상일 것이라는 생각에서 여유자금을 과감히 베팅한 투자자들이 몰린 결과다.
이 일대에서 15년 넘게 토지를 전문으로 중개해온 조병욱 태영공인 대표는 “민통선 내 토지의 중위가격이 3.3㎡당 10만~15만원 하던 것이 최근 한달 새 30% 뛰어 현재는 13만~18만원을 형성하고 있다”며 “민통선과 바로 접해있는 문산읍 마정리 일대 땅값은 민통선 대비 최소 2배에서 5배 정도 높은 가격에 거래된다”고 설명했다.
현지 공인중개사들은 땅주인들이 매물을 거둬들이거나 호가를 더 높이면 거래 성사가 어려워질 수 있다고 우려했다.
최근 들어 매매계약 날짜를 잡아 놓고도 계약이 깨지는 사례가 적지 않았기 때문이다.
토지 거래량도 급증세다.
국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 경기도 파주시 문산읍 토지 매매거래 건수는 지난 2월 26건에서 3월 40건으로 54% 늘었다.
마정리의 경우 2월에 단 1건의 거래도 이뤄지지 않았지만 지난달에는 5건의 매매계약이 체결됐다.
마정리 남동쪽에 접해있는 운천리도 거래건수가 2월 0건에서 3월 4건으로 늘었다.
특히 민간인의 출입이 통제되고 일체의 개발이 제한된다는 이유로 가격이 저렴한 민통선 내 토지의 경우 거래 증가세가 더욱 뚜렷하다.
군내면은 3월 토지 매매거래량(64건)이 전월(16건)보다 4배 늘었고 진동면과 장단면에서는 한달 전보다 2배 이상 많은 토지 손바뀜이 이뤄졌다.
부동산 거래신고 의무 기한이 60일인 점을 감안하면 실제 3월 매매계약 건수는 더 많을 것으로 보인다.
4월 거래건수가 아직 많지 않은 이유이기도 하다.
김윤식 한진공인 대표는 “통상적으로 매매계약 체결 후 보름 내지 한달 뒤에 잔금을 치르면서 실거래 신고가 이뤄진다”며 “4월 거래량은 아직 알기 어렵고 3월 거래량도 아직 신고되지 않은 건수가 적지 않다”고 말했다.
‘묻지마 투자’는 경계해야 한다는 지적도 적지 않다.
과거에도 남북관계 개선으로 접경지역 땅값이 급등했다가 정권 교체나 북한의 갑작스러운 도발로 인해 가격이 고꾸라진 전례가 있기 때문이다.
남북 정상회담 이슈 더보기 김동연, 北옥류관 냉면 국내 도입 시급하다는 김어준에 한 말 북미회담 앞두고 북중 회동..北협상 카드 얻고 中존재감 높이고 홍준표 “文정부, 많이 걷어야 北에 퍼줄 것 있으니 세금폭탄” 의심많은 성기자 성주원입니다.
각종 제보 환영합니다.
성주원 뉴스룸 주요뉴스 “조주빈, 박사방 일당과 여아 살인음모혐의” 고승민 전 여친 “그 남자 아이를 두번 유산했다” 주장 경찰, 조주빈 마약 검사 의뢰…“과거 마약사기 전력” # 남북관계 개선 접경지역 부동산 열기 저작권자 © 이데일리 - 무단전재, 재배포 금지 뉴스레터 구독 | 지면 구독 실시간급상승 뉴스 1대낮에 알몸으로 도심 활보한 ‘울산 터미네이터’ 체포 2고승민 전 여친 “그 남자 아이를 두번 유산했습니다” 주장 3[공포 질린 뭉칫돈]①최악 상황에 대비…정기예금 돈 뺀다 4개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 5줄잇는 공기업 급여 반납…직원들은 좌불안석 카드뉴스[카드뉴스]소신대로 행동하자...
오늘의 운세 오늘의포토 왼쪽 오른쪽 [포토]진달래 만발한 캠퍼스 [포토]코로나19 여파로 취업시장도 셧다운 [포토] 안정화 방안 발표하는 은성수 위원장 [포토]김경수 경남지사 항소심 출석 [포토]코로나19 국난극복위원회 실행회의 [포토]현아♥던, 사랑꾼 커플 [포토]순국선열에게 합동 참배 [포토]봄 입맛 살리는 퍼밀 호박고구마 윤아 내 안에는 여러 모습 존재한다 [포토]송지효, 열일하는 외모 소셜 댓글by LiveRe 많이 본 뉴스 뉴스 증권 연예 1 나체 도로 난동 울산 터미네이터...경찰, 영상 삭제 요청 2 조주빈 신상공개...박사방 유료회원 명단 확보 3 월 400 알바할래 박사방 `중학생 피해자` 사례 4 조국 n번방 신상공개 가능..이준석 가재·붕어·개구리로 보이나 5 고승민 전 여친 “그 남자 아이를 두번 유산했습니다” 주장 6 책상간격 늘리고 도시락..개학 前 ‘학교 내 거리두기’ 발표 7 성착취물 제작 조주빈, 학보엔 학교 성폭력 예방 소개 8 줄잇는 공기업 급여 반납…직원들은 좌불안석 9 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 10 n번방 2차 가해 법사위 김도읍·송기헌·정점식 등 고발할 것 1 셀리버리, 개발중인 코로나19 치료제 韓·美 동시 임상 추진 2 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 지멘스헬시니어스에 독점공급..인도시장 공략 3 개미 빚 내 투자한 주식 급감…신용거래 6조원대로 뚝 4 에어부산 올해 배당 0원…라임펀드에 넣은 200억만 있었어도 5 코스피·코스닥 `매수 사이드카` 발동..올 들어 두 번째(종합) 6 이지스운용, 코로나19 국내 부동산 시장 여파 보고서 발표 7 배송물량 급증해도 폭락장에 장사 없네…택배株 어디로 8 메디아나, KF94 마스크 생산설비 투자…6월 생산 9 서린바이오, 부산대산학협력단과 AI개발 연구 계약 10 [단독]에어부산, 라임펀드에 200억 투자…대규모 손실위기 1 하도권 “아내는 성우 여민정” 2 사람 해친 적 없어 3 박성광 “예비신부 이솔이와 각방 위기 처한 이유는…” 4 윤아 내 안에는 여러 모습 존재한다 5 바닷가 나들이 사진 논란 가희 “가슴 찢어질 것 같다” 6 [단독]정이랑, 23일 3.8kg 남자아이 출산…산모·아이 건강 7 슬기로운 의사생활 조정석→전미도, 비하인드 스틸컷 공개 8 첫방송 ‘반의반’, 싱그러운 짝사랑 로맨스 탄생 9 한번 다녀왔습니다
이민정→이정은, 시청률 50% 목표 이룰까 [종합] 10 공형진, 주진모와 선긋기? 비겁한 사람 아니다
스무살의 설레임 스냅타임 왼쪽 오른쪽 ‘박사방’ 운영자 조주빈, 성폭력범 최초 포토라인 선다 집콕 중이라고?
초간단 홈 스트레칭 해보자 차라리 휴학할래요...
대학가, 온라인 강의 확산에 반발↑ 전공자가 알려주는 면역력 높이는 음식 꿀조합 5 그놈이 누구냐?... N번방 신상공개 국민청원 기록 세상의 창 세상의 눈 etv 왼쪽 오른쪽 귀 청소 ASMR, 미니유 빼고 말할 수 없다
(feat. Miniyu ASMR) 엑기스만 뽑았다!
식품 제작 하이라이트 Making Food highlight 프랑스 에비앙, 한국 제주용암수, 미네랄 끝판왕! Making mineral water 마스크야?! 마스크팩이야? Making Process Facial Mask 아재들의 눈썰매 비료포대 Fertilizer Bag Making 두근두근 핫포토 팔색조 그녀 건강미 뿜뿜 시선 강탈 꽉 채운 아름다움 왼쪽 오른쪽 나이스 샤아앗~ㅣ골프in [골프in 영상] 통산 20승 예고한 박인비의 시즌 개막전 하이라이트 힐링이 필요할 때ㅣ트립in 지금 평창 여행, 아직 남은 겨울 왕국 당신의 드림카는?ㅣ오토in 3자연합, 벌써 장기전 준비…금번 주총 전부는 아냐 왼쪽 오른쪽 이슈기획 ㅣ `코로나19` 비상 [현장에서]코로나에 공든 탑 무너지는 수출中企 이슈기획 ㅣ 한진그룹 경영권 분쟁 승기잡은 조원태, 자기발목 잡은 3자연합 이슈기획 ㅣ 텔레그램 n번방 사건 구형량 논란 와치맨 추가조사…n번방 연관성 확인할 것 이슈기획 ㅣ `조국 가족 의혹` 수사 전자발찌라도 차겠다는 정경심…法 증거인멸 우려 보석 기각(종합) 이슈기획 ㅣ 가상화폐 광풍 유튜버 흉기폭행 50대 남성, 징역 7년 선고…공범 행방은 오리무중 이슈기획 ㅣ 아프리카돼지열병 발생 화천·연천서 돼지열병 야생멧돼지 9건 추가 발견…총 257건으로 전종목시세보기 증시캘린더 경제용어사전 오늘의 주요 기사 “어쩌면 내 옆에”…‘조주빈’ 정체에 출신 학교·지역 충격 文대통령, 트럼프와 코로나19 우려 공감..통화스와프 평가 줄잇는 공기업 급여 반납…직원들은 좌불안석 .조주빈, 또다른 범죄…“박사방 일당과 여아 살인음모혐의” .日-IOC, 도쿄올림픽 1년 연기 합의...늦어도 내년 여름 개최(종합) .‘n번방’ 청원 6일만에 답변 ‘이례적 속도’…왜? .목포 코로나 확진 부부, 붕어빵 판매…만민교회서 예배도 .탬파베이 최지만, 새 시즌 준비 위해 귀국…자가격리 후 국내서 훈련 .코로나 확진 3천여명 중 15%, 후각·미각 상실 공지 & 사고 -이데일리 주식회사 제20기 결산공고 -2020 이데일리 경력기자 모집 안내 -주주총회에 갈음하는 분할경과 보고 -2020 이데일리 웹사이트 부분 개편 안내 -채권자이의제출공고 이데일리 뉴스앱 실시간 뉴스와속보를 어디서나 MP 트래블러 차세대 모바일트레이딩 시스템 이데일리 MVP 금융정보 단말기의모바일 서비스 이데일리 ON 증권 전문가 생방송모바일 서비스 비즈니스 채널 MP트래블러 마켓포인트 스탁in 이데일리 ON 투자플러스 기업 IR eTV 경제 유니버시아드 공연 이데일리 캠페인 포럼 인재찾기 이데일리 04517 서울시 중구 통일로 92 케이지타워 18F, 19F 이데일리 대표전화 02-3772-0114 I 이메일 webmaster@edaily.co.kr 등록번호 서울 아 00090 I 등록일자 2005.10.25 I 발행인 곽재선 I 편집인 이익원 ⓒ 이데일리. All rights reserved. 페이스북 트위터 유투브 RSS 회사소개 회사공고 오시는길 업무문의 이용약관 청소년보호정책 고충처리인제도안내 저작권보호 오류제보 기사제보 개인정보처리방침
