[특별사면, 은밀한 뒷거래⑧] 디악 부자와의 검은 거래…이건희 특별사면 대가?
: 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 [특별사면, 은밀한 뒷거래⑧] 디악 부자와의 검은 거래…이건희 특별사면 대가?
기사입력 2018.04.09. 오후 9:18 최종수정 2018.04.10. 오전 9:02 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 동영상 뉴스 <앵커>이 내용 취재한 이한석 기자 나와 있습니다.
앞서 전해드린 대로 핵심 인물인 파파 디악과 라민 디악 부자는 다른 올림픽 개최지 선정 과정에서도 뇌물 받은 혐의가 드러난 인물 아닙니까?
삼성이 이들과 검은 거래를 하면서까지 무리하게 유치전을 펼친 이유는 뭘까요?
<기자>이건희 삼성 회장이 원포인트 특별사면과 복권을 받을 때 유전무죄 무전유죄, 법치주의 파괴라는 비판이 나왔습니다.
평창올림픽 유치를 이명박 대통령이 특별사면의 조건으로 사실상 내걸었기 때문에 이 회장 입장에서는 여론의 뭇매를 피하기 위해서는 올림픽 유치에 사활을 걸 수밖에 없었을 겁니다.
즉 이건희 회장의 특별사면은 잘한 일이다라고 정당화하기 위해서 무리한 로비를 한 게 아닌가 추정됩니다.
<앵커>2010년, 2011년 당시 분위기를 돌이켜보면 당시 평창 3번째 도전이니까 꼭 해야 한다, 국내에서도 유치 열기가 뜨거웠었는데 그랬던 만큼 삼성에서도 국익을 위해서 한 일이다,
이렇게 주장할 수 있지 않나요?
<기자>저희도 그 부분에 대해 고민을 했었는데요,
이건희 삼성 회장은 2010년뿐 아니라 노무현 정부 시절 2007년에도 평창 올림픽 유치 활동을 벌입니다.
그런데 당시 분위기는 좀 달랐습니다.
강청완 기자의 리포트를 보고 설명 드리겠습니다.
---평창이 두 번째 동계올림픽 유치에 나섰던 지난 2007년, 삼성은 이때도 아프리카 국가올림픽위원회 연합, 즉 아노카와 후원 계약을 추진합니다.
아노카 측이 먼저 3백만 유로, 우리 돈 39억 원의 후원금을 요구하지만, 결국엔 30만 달러, 2억 8천만 원가량의 집기 제공으로 잠정 합의했고 이마저도 결국 무산됩니다.
[엘리자베스 엠마나/ANOCA 공보이사 : 삼성과 논의한 적은 있습니다.
다만, 아무런 계약도 체결하지 않았습니다.
]3년 후인 2010년 파파디악과 협상할 때 삼성은 정반대 모습을 보입니다.
시종일관 저자세로 디악 부자와 무려 140억 원 규모의 후원협상을 진행합니다.
그러면서 삼성이나 이건희 회장의 이름이 드러나지 않도록 후원금 계약을 맺는 데만 몰두합니다.
(영상취재 : 김세경, 영상편집 : 유미라)---<앵커>후원한 액수나 협상 태도를 봐도 확실히 노무현 정부 때와 이명박 정부때 차이가 느껴지네요.
<기자>이명박 정부 시절인 2010년은 삼성 총수 이건희 회장이 원포인트 특별사면을 받은 직후입니다.
또 이명박 정권의 임기가 2013년 봄까지 3년여 남은 시점이었습니다.
하지만, 2007년은 노무현 정부 임기가 1년도 안 남은 상태였습니다.
올림픽 유치라는 목표는 같은데 삼성의 이런 태도 변화, 순수한 국익을 위한 희생으로 볼 수 있을지 의혹이 남는 대목입니다.
<앵커>그렇다면 삼성이 당시 이명박 정부에게 뭔가 바라는 점이 많았다
이런 부분으로도 해석할 수 있는 것 아닌가요?
<기자>오늘 검찰이 이명박 전 대통령을 기소하면서 이렇게 설명했습니다.
삼성이 이 전 대통령에게 뇌물을 주는 동안 이건희 회장이 특별사면 등 혜택을 누렸다는 겁니다.
권력과 삼성 간의 뿌리 깊은 정경유착 구조가 존재했다는 걸 검찰도 인정하는 대목입니다.
저희가 오늘 전한 특별사면과 삼성의 은밀한 움직임 역시 권력이 아쉽고, 가려운 걸 자본이 긁어주고, 자본은 그 대가로 원하는 혜택을 얻는 정경유착의 한 고리라고 생각됩니다.
<앵커>이 부분이 SBS가 전하고자 하는 핵심이기도 하고요,
앞서 보도를 보면 파파디악이 삼성 쪽에 국제육상연맹 후원계약 말고도 따로 정치자금이나 성공보수 이런 것도 요구했단 말이에요?
이 부분도 상당히 중요한 포인트 아닙니까?
<기자>전해 드릴 내용이 참 많습니다.
이 정치자금과 성공보수를 건네기 위해 삼성과 파파디악 사이에 어떤 논의가 오갔고, 허울 좋은 계약으로 어떻게 포장했는지 구체적인 내용도 취재했는데요,
내일 이어서 보도하겠습니다.
<앵커>내일도 오랫동안 취재한 내용 기대하겠습니다.
이한석 기자였습니다.
[특별사면, 은밀한 뒷거래]▶ ① 삼성, IOC 위원 명단 담긴 로비 리스트 받았다
▶ ② 로비자금에 성공보수까지…삼성에 돈 요구한 파파디악▶ ③ 삼성과 파파디악, 실제 후원 계약 이뤄졌나?
▶ ④ 디악 부자는 누구?…적색 수배령 아들·뇌물 기소 아버지▶ ⑤ 삼성 내부 이메일 139건 입수·분석…법적 처벌 가능성▶ ⑥ 숨기고 감추고…로비 꾼 에 넘어간 기업 자금▶ ⑦ 취재 피한 삼성 황성수 전 상무…이메일에 답한 파파디악 이한석; 강청완 기자(lucaside@sbs.co.kr)☞ [끝까지 판다] 삼성 경영권 승계와 에버랜드 땅값☞ [#Me Too 우리가 불편한 이야기] 바로 참여하기!※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 SBS 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
김준현, 엄청난 고기량…고기 6시간 동안 쭈욱 먹었다
[풀영상] 특별사면과 평창 로비…삼성의 은밀한 뒷거래 남의 반려견에 총 쏘고 도망…사격 이유 묻자 황당 답변 류 쿠마가이와 열애설…다니엘 헤니 측 입장은? 금징어 이유 있었네…오징어 87억 원어치 싹쓸이 적발 기사 모아보기 SBS 기사제공 SBS 기사목록 인쇄 스크랩 정치 속보 기사목록 전체보기 한국당 김기식 동행 보좌진은 인턴…靑 적법한 출장동영상기사 그렇게 친하던 한국군이 하루아침에 돌변해서...
포토 [특별사면, 은밀한 뒷거래⑧] 디악 부자와의 검은 거래…이건희 특별사면 대가?
동영상기사 북, 미국에 비핵화 논의 뜻 전달…정상회담 준비 탄력 동영상기사 피고인 MB 5월 첫 공판…23년 만의 전직 대통령 2명 동시재판 ‘비극’ 동영상기사 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
저작권자(c) SBS & SBSi .All right reserved. 무단 전재-재배포 금지 NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
