[사실은] 安 부인, 김미경 교수 특혜 증거 찾았다
주장 따져보니… | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 취재파일| [사실은] 安 부인, 김미경 교수 특혜 증거 찾았다
주장 따져보니… LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 취재파일 사실은 정치 [사실은] 安 부인, 김미경 교수 특혜 증거 찾았다
주장 따져보니… 박세용 기자 박세용 기자 Seoul psy05@sbs.co.kr 작성 2017.04.13 17:54 수정 2017.04.13 19:20 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 민주당 의원들이 어제(12일) 안철수 후보의 부인 김미경 교수가 서울대에 특혜 채용됐다는 증거를 확보했다며 자료를 공개했습니다.
핵심은 김미경 교수가 서울대에 지원서를 낸 날짜가 2011년 3월 30일인데, 4월 19일이 돼서야 의과대학이 전임교수 특별채용 계획을 제출했다는 것입니다.
또 4월 20일엔 총장이 의과대 전임교수 특별채용 계획을 승인합니다.
시간 순으로 보면, 의과대가 특별채용 계획을 세우기도 전에 김미경 교수가 지원서를 냈으니, 될 사람 다 정해놓고 짜고 친 거 아니냐는 주장입니다.
이 기자회견을 담은 보도가 상당히 많이 나왔습니다.
‘사실은’ 취재팀은 앞서 4월 5일과 7일, 이미 이 문제를 집중적으로 다룬 바 있습니다.
당시 취재한 내용과 서울대에 어제 (4.12) 추가로 확인해봤는데, 결론은 다른 보도들과 달랐습니다.
김미경 교수가 안철수 교수와 서울대에 사실상 ‘함께’ 채용된 것은 거의 사실이지만, 그 근거가 민주당 의원들이 제시한 문건이라는 주장은 ‘거짓’이라고 봅니다.
우선 민주당 의원들이 특혜의 증거라고 제시한 문건부터 보겠습니다.
일단 이 문건의 성격이 흥미롭습니다.
위 문건은 서울대가 2012년 민주당 교문위 의원들에게 제출한 것입니다.
당시 서울대학교 국정감사에서는 새누리당 의원들이 대선 주자로 나선 안철수 후보를 검증하는 차원에서, 김미경 교수의 서울대 특별채용 문제를 집중적으로 추궁했는데, 당시 민주당 의원들이 김미경 교수를 ‘방어’하기 위해 서울대로부터 받은 자료입니다.
그런데 지금 같은 문서가 5년 만에 김미경 교수를 ‘공격’하기 위해 등장했습니다.
이제 이 문건이 특혜의 증거가 될 수 있는지 살펴보겠습니다.
● 채용 지원서를 먼저 낸 것이 특혜의 증거 → 거짓 2011년 3월 30일 김미경 교수, 채용 지원서 제출 2011년 4월 19일 서울대 의대, 전임교수 특별채용 계획 제출 2011년 4월 21일 총장, 의대의 전임교수 특별채용 계획 승인 핵심은 특별채용 계획도 세워지기 전에, 어떻게 알고 교수 채용 지원서를 넣었느냐는 것입니다.
그런데, 저희가 4월 초에 취재한 내용을 다시 확인해봤더니, 민주당 측이 제시한 위의 절차는 김미경 교수 채용 과정의 시작이 아니라 중간 일부분이었습니다.
김미경 교수가 채용 지원서를 제출한 3월 30일 이전에 벌어진 일이 또 있었습니다.
크게 2가지입니다.
2011년 3월 11일 서울대 의대, 대학본부에 정원 배정 요청 2011년 3월 17일 서울대 대학본부, 의대 요청을 수용해 교원정원 배정 2011년 3월 11일 정원을 늘리자는 의과대 요청이 있었고, 3월 17일 교수 정원을 1명 늘리는 걸 대학본부가 확정했다는 것입니다.
‘사실은’ 취재팀은 그렇다면, 민주당 의원들이 밝힌 문건 속 4월 19일 특별채용 계획의 성격이 무엇인지 서울대에 문의했습니다.
서울대는 4월 19일 기록은, 앞서 3월 30일에 채용 지원서를 낸 김미경 교수를 특정해 의대 교수로 특별 채용하겠다는 계획을 제출한 것이고, 4월 21일도 역시 김미경 교수에 대한 특채 계획이 승인된 것이라고 설명했습니다.
즉, 서울대 의대 교수 증원이 확정된 것은 이미 3월 17일이고, 김미경 교수가 지원서를 낸 게 3월 30일, 그리고 김미경 교수에 대한 특별채용이 승인된 게 4월 21일이라는 것입니다.
그러니까 김미경 교수가 4월 19일 이전에 채용 지원서를 냈다는 것이 특혜의 근거가 될 수 없습니다.
사실이 아니고, 4월 19일은 중요한 날짜가 아닙니다.
물론 김 교수가 채용 과정에서 아무런 특혜를 받지 않았다는 뜻은 아닙니다.
특혜의 증거가 되려면, 김미경 교수가 의대 교수 TO가 확정된 3월 17일 이전에 채용 지원서를 냈어야 합니다.
또한 채용의 형식이 김 교수만을 위한 특별채용이 아니라, 김 교수를 포함해 누구든 지원할 수 있었어야 합니다.
그래야 합격자를 미리 정해놓고 다른 지원자는 사실상 들러리를 세웠다고 지적할 수 있기 때문입니다.
김미경 교수는 아시다시피, 콕 찍어서 1명만 특별채용 됐습니다.
● 김 교수, 안철수 후보와 1+1 채용 → 거의 사실 김미경 교수는, 김 교수 딱 1명만 특별채용 된 것이기 때문에 민주당 의원들이 지적한 것처럼, 지원서를 언제 냈느냐 날짜는 크게 중요하지 않습니다.
서울대가 2011.3.17 의과대 TO를 1명 늘린 것 자체가 처음부터 김미경 교수를 염두에 둔 것이고, 4월 초 안철수 후보의 언론 인터뷰에는 “서울대가 김미경 교수를 채용하기로 했다”는 언급까지 나오기 때문입니다.
물론 서울대 측은 2012년 국정감사에서 안 후보의 이 발언은, 서울대가 3월에 정원 배정을 했으니 김 교수가 됐으면 좋겠다는 ‘희망사항’을 얘기한 것으로 보인다고 설명하기도 했습니다.
또 2012년 국정감사에서는 대학본부가 의과대학에 ‘먼저’ 특별채용으로 1명 뽑을 거냐고 물어봤다는 증언도 나왔습니다.
그러니까 서울대는 (통상 단과대가 먼저 대학본부에 TO를 요청하는 것처럼) 2011.3.11 의대가 ‘먼저’ 대학본부에 증원 요청을 했다고, 관련 문서도 있다고 했지만, 이건 현재 남아있는 서류상 순서상가 그럴 뿐, 사실은 대학본부 차원에서 먼저 진행된 일일 가능성이 있습니다.
김미경 교수가, 당시 서울대 총장이 국정감사에서 언급한 대로 ‘별개’로 채용되었느냐, 아니면 안철수 당시 교수와 사실상 ‘함께’ 채용되었느냐가 본질입니다.
저희 취재진은 앞서 보도해 드린 대로, 당시 서울대 총장의 주장과는 달리 김 교수가 안철수 후보와 사실상 ‘함께’ 채용됐을 가능성이 높다고 봅니다.
근거를 다시 간략히 정리하면 이렇습니다.
(1) 오연천 전 총장이 2012년 서울대 국정감사에서 김미경 교수의 채용은 안철수 교수의 채용 과정에서 “동기 유발” 되었다고 3차례 발언 (2) 오 전 총장은 또 김미경 교수의 채용은 법적, 절차적으로 정당하므로 “일차적인 형태의 특혜는 아니라고 생각”한다고 발언 (3) 서울대 내부 회의에서 한 참석자가 김미경 교수의 채용은 “학교의 정책적 고려”라고 발언 (4) 역시 서울대 내부 회의에서 한 참석자는 “우수한 교수를 초빙하기 위해 외국처럼 부부를 스카웃하는 제도가 필요하다는 의견을 제시”했다는 기록 김미경 교수의 학문적 경력이 미흡했고 관련 논문도 거의 전무하다는 걸 지적하는 의견도 많습니다만, 그것은 판단의 문제이므로 사실 여부를 가리기는 힘듭니다.
다만 서울대 내부 회의 과정에서, 김 교수의 학문적 독창성이 부족하다는 의견이 있었던 것은 사실이고, 규정에 따라 8대 6으로 가결돼 임용된 것도 사실입니다.
*대선 주자들에 대한 검증을 요청하시려면 SBS 홈페이지 ‘사실은’ 코너에 제보 부탁드립니다.
페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 19 박세용 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
2203 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
