금단의 선 넘은 文대통령 국보법 위반?…통치행위 :: 공감언론 뉴시스통신사 :: 본문영역 바로가기 K-Artprice MSI 프라임뉴스 위클리 모바일 실시간뉴스 정치 국제 경제 산업 사회 수도권 지방 스포츠 문화 연예 광장 포토 정치최신 청와대 국회/정당 국방/외교 북한 행정 지방정가 4·15 총선 국제최신 국제기구 미주 유럽 중국 일본 아시아/오세아니아 중동/아프리카 경제최신 경제정책 증권 시황 공시 환율 금융/재테크 국제경제 블록체인 산업최신 산업/기업 건설부동산 유통/생활경제 패션/뷰티 음식/맛집 창업/취업 자동차 항공 중기/벤처 IT 해양수산 사회최신 사건/사고 법원/검찰 의료/보건 복지 교육 노동 환경 날씨 수도권최신 서울 인천 경기동부 경기남부 경기북부 지방최신 세종 부산 대구/경북 광주/전남 대전/충남 울산 강원 충북 전북 경남 제주 야구 해외야구 축구 해외축구 농구 배구 골프 스포츠최신 문화최신 공연 전시 문화재 책 여행/레저 건강 종교 연예최신 방송/TV 영화 가요
드라마 예능 해외연예 스타 오피니언 기자수첩 넛지인터뷰 현명관 경영이야기 아트클럽 기고 사람들 인터뷰 인사 부고 동정 기획특집 데일리뉴시스 오늘의 TOP기사 주요기사 속보 많이 본 뉴스 많이 본 사진 섹션 코너 국내사진 종합 정치 경제 산업 사회 수도권 지방 국제 문화 스포츠 연예 해외사진 AP Xinhua 테마포토 종합 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 연예 그래픽뉴스 모바일 웹 모바일 앱 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 文대통령, 트럼프와 정상통화…코로나 국제협력 논의(1보) 격리해제 엿새 뒤 숨져 국내 총 125명…치매환자 27%(종합) 질본 워킹스루, 이르면 26일 오후 시행…검역 신속성·안전성 중요(종합) 文대통령 26일 G20 화상 정상회의…방역·경제 국제협력 미국·영국 해외발 감염 증가세 지속…서울 확진자 345명 유럽발 무증상자 자가격리...고육지책 속 전파우려 관건 與 지역구 253곳, 野 호남 외 공천 완료…격전지 대진표 한남동서 7번째 확진자 발생…필리핀 입국 30대 男 중랑구서 확진자 2명 추가…서울시내 14명 美 입국 확진 [속보]경찰 박사방 영상 소지·유포자 등 가담자 전원 수사 경찰 n번방 가담자 전원 수사…디지털성범죄 특수본 설치 서울 가구 3분의1 최대 50만원 재난긴급생활비 받는다…30일부터 신청 질본 코로나19 감염 후 완치돼도 면역 형성 안될 수 있어 서울시의회, 재난긴급생활비 지원 위한 추경 8619억 통과 [속보]서울시 코로나19 추경, 8619억원 감액없이 시의회 통과 방화2동서 남편·딸 이어 엄마도 확진…2살 아기 홀로 음성 코로나19 20대 1명·40대 2명 위중.... 중증이상 총 87명 신천지 제외하고도 20대 확진자 13%…인구 수 비례해 발생 통합검색 사회 > 사회일반 금단의 선 넘은 文대통령 국보법 위반?…통치행위 작게 크게 등록 2018-04-27 15:56:31 文 난 언제쯤 넘어가나…金 그럼 지금 넘어볼까요?
보수 일각 무단 방북…국가보안법 위반 처벌해야 전문가 고도의 외교·통치행위라 사법심사 대상 안돼 국가 존립 위협 전제 안돼…실정법 위반 소지 없다
【판문점=뉴시스】전신 기자 = 2018 남북정상회담이 열린 27일 경기도 파주시 판문점에서 문재인 대통령이 북한 김정은 국무위원장의 손을 잡고 군사분계선을 넘어 북측으로 향하고 있다.
2018.04.27 photo1006@newsis.com【서울=뉴시스】김지은 기자 김가윤 수습기자 = 남북정상회담이 열린 27일 판문점에서 문재인 대통령이 김정은 국무위원장의 손을 잡고 금단의 선을 넘은 것을 두고 일각에서 국가보안법 위반 아니냐고 문제를 제기하고 있다.
이날 오전 9시29분께 문 대통령은 판문점 군사분계선 인근에서 김 위원장을 기다렸고, 김 위원장은 환한 미소로 악수를 청했다.
각본에 없던 문 대통령의 깜짝 월경은 9시30분께 극적으로 연출됐다.
문 대통령은 군사분계선으로 걸어온 김 위원장에게 남측으로 오시는데 나는 언제쯤 (북한에) 넘어갈 수 있겠느냐고 웃으며 물었고, 김 위원장은 이에 먼저 군사분계선을 넘어와 남한 땅을 밟은 뒤 그럼 지금 넘어가볼까요라고 역시 웃으며 문 대통령의 손을 잡아끌었다.
이에 문 대통령은 오른발을 뻗어 군사분계선을 넘어갔고, 김 위원장과 분계선 북쪽에서 다시 악수를 나눴다.
문 대통령과 김 위원장은 이후 다시 돌아서서 손을 맞잡은 채 나란히 걸어 군사분계선을 넘어 남쪽으로 돌아왔다.
이를 두고 보수층 일각에서는 사회관계망서비스(SNS) 등을 중심으로 문 대통령을 국가보안법 위반죄로 처벌해야 한다는 주장을 하고 있다.
통일부 등 관계당국에 사전 신고·허가를 받지 않은 무단 방북이나 다름없어 아무리 대통령이더라도 실정법 위반에 상응하는 법적 책임을 물어야 한다는 논리다.
트위터 아이디 ojh2****는 사전 승인없이 잠깐 방북했으니깐 국가보안법 위반 아닌가라고 의문을 제기했다.
manp****은 방북신고도 안하고 월경했다…
법은 만인에게 공평해야 한다며 처벌을 촉구했다.
이에 대해 주로 형사소송을 다루는 천주현 변호사는 내부적으로 (사전승인) 조율이 됐다면 문제가 없을 것이고 조율없이 즉흥적으로 넘어간 것이라면 문제가 될 순 있다면서도 만일 없었다
하더라도 고도의 외교행위이고 통치행위라서 사법심사 자체가 안 될 확률이 높다고 밝혔다.
임수경 전 국회의원이나 한상렬 목사 등의 무단방북 사례와는 성격이 다르다는 지적이다.
천 변호사는 문 대통령이 불법의식을 갖고 한 행위가 아니었다면 통일부 장관과의 내부 조율이 있었거나, 아니면 통일부 장관의 묵시적·추정적 승낙이 있을 수밖에 없는 일로 볼 수 있다고 설명했다.
이어 검찰이나 야당에선 그렇게 안 볼 수 있겠지만 형식적으로 수사 의뢰하는 것은 국론을 오히려 분열시킬 수 있다.
사실 내국인은 승인이 다 필요하지만 외교행위라 국가원수는 다르다라며 문재인 개인의 행위가 아니고 대통령의 행위다.
그래서 문제가 아마 안 될 것이다라고 관측했다.
실정법 위반의 소지 자체가 없다는 의견도 있다.
한 변호사는 국가보안법 제6조에 보면 잠입·탈출에 관한 규정이 있는데, 문 대통령이 반국가단체의 지배 하에 있는 지역으로 들어갔기 때문에 문제가 될 것 같지만 단순히 들어간다고 해서 죄가 되는 게 아니다라며 국가의 존립이나 안전, 자유민주적 기본질서를 위태롭게 한다는 전제가 있어야 성립되기 때문에 오늘은 그런 상황이 아니다.
그래서 특별히 문제될 건 없다고 분석했다.
whynot82@newsis.com yoon@newsis.com Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지 관련기사 [종합]금단의 선 넘나든 남북 정상···남북관계 개선 훈풍 상징 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화해주세요
이시간 핫 뉴스 마스크 쓰고 연등 점등식 도로서 발가벗고 난동… 울산 터미네이터 정체는? 성폭행 당했다
→정액 미검출…그래도 유죄, 왜? 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다
20만원 줄게 모텔 가자 13세 여중생 꼬여낸 60대 벌금형 日·IOC 도쿄올림픽 연기…늦어도 내년 여름 개최 나는 물뽕 피해자…버닝썬 직원폭행女, 항소 기각 길거리서 속옷 벗고 특정 부위 노출 50대 남성 무죄 왜? 中유학생 40명에게 너무 예뻐 카톡…고려대 직원 수사 오늘의 헤드라인 트럼프, 文대통령에 의료장비 지원해달라 文, 여유분 최대 지원 약속…한미 통화 스와프 적절한 조치였다
공감 문재인 대통령이 24일 도널드 트럼프 미국 대통령과 한·미 정상통화를 갖고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 극복하기 위한 국제 협력 방안에 대해 논의했다.
문 도쿄올림픽 1년 연기 공식발표…내년 여름 개최 조주빈 공개된 날…봉사단체·학보사 종일 적막 여야, 본격 총선 레이스…빅매치 대진표 속속 완성 100조 투입, 기업 자금난 숨통…속도 관건 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 태화강변 물들인 유채꽃 PC방도 사회적 거리두기 많이 본 뉴스 종합 사회 스포츠/연예 1 손혜원·정봉주 열린민주당 총선 지지율 25% 자신 있다
2 재난기본소득 지급 이재명의 정치적 승부수 통할까(종합) 3 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 4 코스피, 8% 상승에 1600선 단숨 회복…11년 최고 상승률(종합) 5 경찰, 고교 주민증 조주빈 공개…현재 얼굴은 내일 노출 6 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 7 제주 5번째 확진자, 4명 접촉…모두 자가격리(종합) 1 경찰, 고교 주민증 조주빈 공개…현재 얼굴은 내일 노출 2 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 3 제주 5번째 확진자, 4명 접촉…모두 자가격리(종합) 4 서울 재난긴급생활비 지원 추경 8619억 통과…가장 유효한 예산(종합) 5 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 6 n번방 신상공개 아직 안끝났다…민갑룡 추가공개 검토 7 SNS로 돈 필요하면 연락하라 속여 1900만원 챙긴 20대 1 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 강경 대응 2 日·IOC 도쿄올림픽 연기...늦어도 내년 여름 개최(종합2보) 3 마돈나 코로나19, 모든사람 평등하게 만들어…온라인 시끌벅적 4 손흥민, 첼시·번리전 골…EPL선정 역대 베스트 솔로골 5 존 조 동양인 비하한 미국인들, 코로나19로 죽을 것 6 레알 마드리드 베일, 축구 대신 골프로 스테이앳홈 챌린지 7 빅히트 방탄소년단 월드투어, 일부 취소 또는 조정 기자수첩 끝없는 한진가 남매싸움주총으로 종료돼야 코로나19로 온통 난리인데도 이는 아랑곳않고 상대 쓰러뜨리기에만 혈안이 돼 있는 코로나 백신개발희망고문부터 극복을 “아, 주가 오른 거 봤어요? 저희도 저렇게 발표하고 싶어요. 차마 못 하겠는 거죠.” 사회 핫 뉴스 최신 월간 연간 1 너랑 못살겠다
동거녀에 휘발유 뿌린뒤 강간…징역 4년 2 만취여성 옷 벗긴 20대…씻겨줄려고 변명했지만 실형 3 나체로 승용차 위 난동 울산 터미네이터 입건 4 [죄와벌]성폭행 당했다
→정액 미검출…그래도 유죄, 왜? 5 20만원 줄게 모텔가자 미성년자 성매수 시도 60대 벌금형 6 노래방 도우미랑 잤냐 동거녀 말에 격분 살해…징역 18년 7 여고생 교실서 스타킹 음란행위…토요일 변태, 집행유예 8 옷 벗고 행패 뒤 경찰관에 돌 던진 60대 응급 입원 9 로또 1등의 비극 동생 살해한 50대…검찰, 징역 15년 구형 10 음독 추정 20대 사망, 집에는 신천지 관련단체 고문 명함 1 너랑 못살겠다
동거녀에 휘발유 뿌린뒤 강간…징역 4년 2 가출소녀 먹이고 재워주며 성관계…법원 성매수 해당 3 친손녀 수차례 성추행한 할아버지, 검찰 송치 4 미성년 남학생 제자 추행 중학교 야구부 코치, 징역 3년 5 지적장애 여성 6차례 성폭행한 50대 징역 6년 선고 6 신발 신은 알몸 여성 속초 바다서 숨진 채 발견 7 인륜상실 40대…딸에게 엄마 성매매 동영상 보여줄께 8 만취여성 옷 벗긴 20대…씻겨줄려고 변명했지만 실형 9 인천 만화방 화장실서 남아 출산 여성, 만화방에서 며칠간 숙식 10 간 큰 확진자 또 있다…
격리 기간 중 음식점서 조리 1 너랑 못살겠다
동거녀에 휘발유 뿌린뒤 강간…징역 4년 2 가출소녀 먹이고 재워주며 성관계…법원 성매수 해당 3 친손녀 수차례 성추행한 할아버지, 검찰 송치 4 미성년 남학생 제자 추행 중학교 야구부 코치, 징역 3년 5 지적장애 여성 6차례 성폭행한 50대 징역 6년 선고 6 신발 신은 알몸 여성 속초 바다서 숨진 채 발견 7 인륜상실 40대…딸에게 엄마 성매매 동영상 보여줄께 8 만취여성 옷 벗긴 20대…씻겨줄려고 변명했지만 실형 9 인천 만화방 화장실서 남아 출산 여성, 만화방에서 며칠간 숙식 10 간 큰 확진자 또 있다…
격리 기간 중 음식점서 조리 그래픽뉴스 전 세계 코로나19 현황…38.1만명 확진 정부, 100조 투입해 금융시장 안정화 뉴시스 기획특집 위기에 빛발하는 기업공헌 더불어, 상생으로 금융감독원 논란 이전 다음 긴급진단 코로나 종식시 증시 폭등안 잡히면 초유의 불황 김한진 KTB 수석연구위원 전 세계적으로 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 종식되면 국내외 주식시장이 이 시간 톱 기사 트럼프 韓의료장비 지원文대통령 최대한 돕겠다
미국이 다음 진원 될 수도 WHO, 코로나 확산세 우려 증시안정펀드 10.7조 투입시총 1%로 시장 움직일까 조원태, 주총서 유리한 고지경영권 다툼은 장기전 될듯 왜 우리만 영업중단이냐헬스·PC방 사장님들 반발 정치적 승부수 띄운 이재명재난기본소득 10만원 지급 경북, 33만5000가구에긴급생활비 50만~80만원 KBO, 4월20일 이후 연기…구단 연습경기 검토 국립오페라단장, 자진 사퇴한지붕 두 단장 사태 정리 아이유 측 악플러, 형사처벌…선처없이 대응 세상에 이런 일이 트럼프 말 믿었다가...
청소용 클로로퀸 먹은 美 남성 사망 홧김에 성경책에 방화 집 주인 숨지게 한 60대 영장(종합) KF94 마스크 포장 뜯어보니 키친타올…일당 검거 새로 산 수입차 가속페달 잘 못 밟아…50대 다리골절 15개월만에 하늘나라 간 영아…학대한 위탁모, 유죄 확정 쏠쏠정보 마스크 문의, 약국 전화 자동응답서비스로 확인 내일부터 회계부정 익명신고 가능해진다 소상공인, 난 어디서 코로나대출 받아야하나...
상황별 창구 정리 정부·질본 브리핑 영어로 생중계…중문 홈페이지도 개설 온라인 출생신고 확대 실시…조산원 출산도 이젠 허용 서비스 전체보기 제휴사 뉴스 정치 경제 산업 사회 국제 문화 전국 스포츠 연예 광장 오피니언 사람들 기획특집 데일리뉴시스 섹션코너 포토 국내사진 해외사진 테마포토 그래픽 프라임뉴시스 위클리뉴시스 뉴스스탠드 모바일 모바일 뉴시스mobile.newsis.com 모바일 앱 - Google Play store - App Store - T Store 회사소개 광고ㆍ제휴 문의 제휴사 안내 컨텐츠 판매 저작권 규약 고충처리 기사제보 이용약관 개인정보ㆍ청소년보호청책 개인정보취급방침 알립니다
대표이사 : 김형기 | 주소 : 서울 중구 퇴계로 173 남산스퀘어빌딩 (구 극동빌딩) 12층 | 사업자등록번호 : 102-81-36588발행인 : 김형기 | 고충처리인 : 박상권 | 통신판매업신고 : 서울중구 0398호 | 문의 02-721-7400 webmaster@newsis.com 뉴시스의 모든 컨텐츠는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재ㆍ복사ㆍ배포를 금합니다.
Copyright © NEWSIS.COM All rights reserved.
