20조원 삼성전자 지분 어디로…금융위 압박에 삼성 진퇴양난 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 20조원 삼성전자 지분 어디로…금융위 압박에 삼성 진퇴양난 기사입력 2018.04.23. 오후 3:53 최종수정 2018.04.23. 오후 6:40 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 순환출자 해소 이어 금산분리 이슈 재점화© News1 이은주 디자이너(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 금융위원회가 삼성생명의 삼성전자 주식 보유 문제를 압박하면서 삼성그룹이 진퇴양난의 기로에 섰다.
삼성그룹은 20조원 규모의 삼성생명 보유 삼성전자 지분 매각이 현 구조에서는 사실상 불가능하다는 입장이라 험로가 예상된다.
금융당국과 국회, 삼성그룹 모두 해법을 찾지 못한 삼성전자와 삼성생명의 금산분리(금융과 산업의 분리) 논쟁이 다시 불붙었다.
최종구 금융위원장은 23일 삼성생명을 직접 거론하면서 삼성전자 주식 처리 방안을 자발적으로 내놓으라고 재차 압박했다.
국회가 관련 법률을 개정해 강제적으로 주식을 팔기 전에 삼성이 매각 방안을 알아서 찾으라는 것이다.
이틀 연속 경고장을 받아든 삼성그룹은 고민이 깊지만 뾰족한 수가 없는 형편이다.
삼성 관계자는 내부적으로 삼성전자 지분 해결방안을 고심하고 있지만 현재로서 밝힐 수 있는 사항은 없다고 말했다.
금산분리 문제를 근본적으로 해결할 수 있는 방안을 찾고는 있지만, 현재로선 내놓을 수 있는 카드가 없다는 한숨이 삼성 안팎에서 흘러나오고 있다.
삼성생명의 삼성전자 지분 매각 문제는 삼성의 지배구조의 일대 변화와 시장 충격이 불가피한 메가톤급 이슈다.
삼성생명이 들고 있는 20조원이 넘는 삼성전자 주식을 계열사나 제3자에 팔아야 하기 때문이다.
문제의 발단은 특혜 의혹이었다.
삼성생명이 보유한 삼성전자 주식을 시가가 아닌 취득원가로 계산한 한 보험업법이 삼성만을 위한 특혜라며 법 개정이 추진됐다.
이와 별도로 금융당국이 취득가를 시가로 바꾸는 보험업 감독규정을 개정할 수도 있다.
어느 방법을 통해서든, 취득원가의 시가 변경이 현실화되면 삼성전자의 최대주주인 삼성생명은 보유 중인 삼성전자 지분을 대거 매각해야 한다.
보험업법 106조는 단일 계열사 주식 보유액이 총자산의 3%를 넘지 않도록 제한하고 있다.
삼성생명이 보유한 삼성전자 주식(1062만2814여주·8.23%)은 시가로 약 26조원에 달하지만 취득가는 약 5690억원(주당 5만3564원에 취득)에 불과하다.
40여 년간 시가 변동이 반영되지 않아 특혜 의혹이 끊이지 않았다.
금융당국이 시가 기준으로 규정을 바꾸면 삼성생명은 기준을 초과하는 삼성전자 지분을 매각해야 한다.
시점과 매각 규모, 유예기간 등 구체적인 방법의 문제가 남지만 삼성그룹의 난제인 금산분리는 삼성생명의 삼성전자 지분 매각으로 귀결된다.
금융지주를 만들어 다른 해법을 모색하지 않는다면, 현 구조에서 이 문제를 해결하기는 매우 어렵다는 것이 삼성 내부의 고민이다.
그룹 경영권 유지를 위해서는 지분을 외부에 매각하는 것이 사실상 불가능하고, 그룹 내부에서 처리하기에도 너무 막대한 규모의 지분이다.
금융지주사를 만들지 않는 이상 이 난제를 해결할 수 있는 방법이 없다는 것이 현실적 문제였다.
김상조 공정거래위원장도 지난해 7월 이재용 삼성전자 부회장 재판에 증인으로 나와 보험업법 개정안이 통과되면 생명이 전자 주식을 팔아야 하는데, 이 경우 삼성이 금융지주회사를 만드는 것 외에 다른 대안이 없다는 것이 나의 판단이라고 말한 바 있다.
삼성은 2016년 1월13일 금융위원회에 금융지주사 전환 계획안을 제출, 사전검토 의견을 구했으나 금융위의 불가통보를 받고 2016년 4월11일 계획을 보류했다.
금융위가 반대입장을 고수하자 방모 당시 삼성생명 부사장은 4월11일 금융위에 주식매각 방안을 찾지 못해 계획을 중단한다고 통보했다.
이후 삼성의 금융지주사 전환 시도는 전면 보류됐다.
방 부사장으로부터 이 말을 들었던 손모 금융위 상임위원은 금융위로서는 삼성의 지주사 전환 계획이 보류된 것 자체가 반가웠다며 이유가 무엇인지 자세히 묻지 않았고 시장 충격을 완화할 수 있는 방안을 마련 못한 것으로 추측했다고 증언한 바 있다.
© News1 최진모 디자이너그룹 내부에서 처리하는 것도 사실상 어려운 이유는 너무 큰 자금 규모와 여론 부담이다.
순환출자 고리 형성을 피하려면 삼성물산이 삼성생명으로부터 지분을 매입하는 게 합리적이다.
하지만 삼성물산에는 그만한 자금이 없다.
이런 이유로 삼성물산이 삼성바이오로직스 지분을 삼성전자에 매각하고, 삼성물산이 그 매각대금으로 삼성생명의 삼성전자 지분을 사오는 안이 그나마 유력하게 거론되고 있다.
그러나 이 경우 삼성물산 주주들의 반발이 불가피하다.
삼성 계열사들이 나눠서 삼성전자 지분을 매입하는 가능성도 있을 수 있지만, 애써 해소한 순환출자 문제가 다시 생길 수 있는데다 대주주 일가를 위한 지배구조 개편에 계열사를 동원했다는 비난을 받을 수 있다.
대법원 선고가 남아있는 이 부회장이 이같은 위험부담을 질 가능성은 매우 낮다.
재계 관계자는 시장 충격을 최소화할 수 있는 지배구조 개편안을 만들기 위해 삼성이 고민하고는 있지만 현재로서 선택할 수 있는 방법은 거의 없는 것으로 안다고 말했다.
금융업계 관계자는 삼성전자 주식 매각이 현실화될 경우 대량의 삼성전자 주식이 시장에 유입되며 한국 증권시장에 혼란이 발생할 가능성 높으며, 삼성생명으로서도 국내 최고의 우량주로 불리는 전자를 대체할 투자자산을 찾기 어려워 보험가입자들의 장기이익에도 악영향이 예상된다고 우려했다.
seeit@news1.kr▶ [뉴스1] 채널설정하기 ▶ 제보하기▶ ‘6·13지방선거’ 뉴스보기[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 뉴스1 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
이재명 민주당 경기지사 후보가 일베?…온라인서 시끌 김정은, 폼페이오에 내 배짱과 이렇게 맞는 사람은 처음 단체승객때문에…에어부산 1시간 출발 지연 도난신고 반려견 두마리…개장수 트럭서 발견 주차장서 후진하던 승용차 아내 치어 숨져 기사 모아보기 뉴스1 기사제공 뉴스1 기사목록 인쇄 스크랩 경제 속보 기사목록 전체보기 SK證 인수 앞둔 J&W파트너스, 자금 적격성이 M&A 성패 가를것포토 대한항공 본사 전산센터 압수수색포토 20조원 삼성전자 지분 어디로…금융위 압박에 삼성 진퇴양난포토 30대 재벌 사내유보금 883조…최저임금 1만원 실현하라 포토 [포토]노사정대표자 3차 회의 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 증권 펀드 환율 증권 코스피,코스닥 지수 코스피 1,609.97 상승127.51 +8.60% 코스닥 480.40 상승36.64 +8.26% 증권 종목검색 검색어 입력 종목검색 마이스톡 검색상위 삼성전자 | 씨젠 | KODEX 20 편드 수익률 상위펀드 미래에셋TIGER원유인버스선… 91.59% 삼성KODEXWTI원유선물인버… 90.07% KB코리아인버스2배레버리지증… 70.35% 펀드검색 검색어 입력 펀드검색 마이펀드 수익률 상위펀드 더보기 환율정보 1 USD 1,240.00 하락-33.00 1 EUR 1,348.69 하락-9.86 100 JPY 1,122.68 하락-27.90 1 CNY 175.41 하락-2.62 기준 2020.03.24 19:57 환율정보 더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 뉴스1 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
