 뉴스핌 - 靑 드루킹 출입기록, 개인정보라 공개 안돼 뉴스핌 ANDA 뉴스 월간 ANDA 안다쇼핑 中文 뉴스핌통신 PLUS 회원가입로그인 사이트맵 프리미엄 우리농산물 안다쇼핑 통합검색 검색 최신뉴스 정치 경제 사회 글로벌 중국 산업 증권·금융 GAM 부동산 전국 라이프·여행 문화·연예 스포츠 포토·영상 청와대·총리실·감사원 국회·정당 통일·외교 국방·안보 북한 한민족·다문화 경제일반 경제정책 지표 공정거래 농림수산 공기업 사건·사고 법원·검찰 재난 교육 복지 노동 환경 교통 여성·아동 서울시 날씨 특파원 글로벌정치 글로벌경제 미국·북미 중남미 일본 유럽 동남아·호주 베트남 인도 중동 아프리카 러시아 동구 기타 정치 경제일반 정책 마켓·금융 산업 기업 신기술 뉴비즈 문화 피플 컬럼 한중동향 그래픽 韓流中心 재계·경영 반도체·디스플레이 가전 통신 자동차 항공 물류 철강 조선 화학 중공업 에너지 상사 게임 SW 블록체인 포탈 유통 중기·창업 제약·바이오 일자리·채용 식음료 은행 증권 보험 카드 시황 주식 펀드 채권·외환 가상통화 VC 저축은행·대부업 핀테크 일반 주식 채권 외환 부동산·리츠 ETF·펀드 상품 정책 건설 분양 수익형부동산 지자체 단체장 강원 경기 부산·울산·경남 대구·경북 충북 광주·전남 대전·충남·세종 전북 인천 국내여행 해외여행 건강 운세 반려동물 푸드·맛집 복권 축제 호텔·숙박 문화일반 문화정책 공연 전시·아트 출판 종교 미디어 드라마·예능&쇼 영화 가요
패션뷰티 국내 연예 해외 연예 해외스포츠 국내스포츠 축구 야구 골프 홈 > 정치 靑 드루킹 출입기록, 개인정보라 공개 안돼 정상회담서 남북 간 합의 순조롭게 이뤄질 것 기사입력 : 2018년04월25일 08:41 최종수정 : 2018년04월25일 08:43 가 + 가 - 프린트 [서울=뉴스핌] 정경환 기자 = 청와대가 야당 측의 김동원(일명 드루킹)씨 출입기록 제출 요구에 대해 불가 방침을 분명히 했다.
청와대 핵심관계자는 25일 기자들과 만난 자리에서 드루킹 청와대 출입기록 제출 요구와 관련, 개인정보라 제출할 수 없다고 한 게 맞는지 묻자 예전부터 그랬다고 했다.
앞서 곽상도 자유한국당 의원은 전날 보도자료를 통해 청와대에 드루킹으로 알려진 김씨의 출입기록을 요청했지만, 청와대가 개인정보보호법을 근거로 자료 제출을 거부했다고 밝혔다.
이와 관련, 청와대 핵심관계자는 이날 (드루킹의 청와대 출입기록 제출) 요청을 했는지 자체를 모르겠다고 언급했다.
청와대 전경 /김학선 기자 yooksa@ 한편 청와대는 이번 남북정상회담에서 남북 간 합의가 순조롭게 이뤄질 것으로 기대했다.
청와대 핵심관계자는 남북 간 대략적인 합의가 이뤄졌는가라는 질문에 순조롭게 될 것으로 생각한다고 답했다.
이 관계자는 또한, 정상회담 이전에 핫라인 통화나 고위급회담이 이뤄지지 않는 이유가 북한이 응하지 않기 때문이냐는 물음에는 회담 결과를 보면 알 것이라고 말했다.
아울러 비핵화, 남북연락사무소 설치 등 회담 의제와 관련한 보도들에 대해서는 맞는 것도 있고, 틀린 것도 있다며 하나하나 설명하긴 곤란하다고 했다.
hoan@newspim.com 디지털뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 [뉴스핌 베스트 기사] n번방 텔레그램 기록 삭제방 등장, 들어가보니… 코로나 치료제 클로로퀸 FDA 승인 논란 속에 결국… 지금이 기회…코로나 쇼크에 강남불패도 무너진다 화장지 사재기 같다…
난리 난 골드바 품귀현상 싸이 장인, 신천지 이만희 스승 보도에…싸이 반응은? [관련기사] 靑 드루킹 특검법, 국회 결정 따를 것…거부권 행사 안 해[영상] 드루킹 댓글조작에 손 잡은 야권…네이버도 책임져야[영상] 느릅나무 찾아간 한국당 추미애 대표, 드루킹 끝까지 옹호할 생각인가야 3당, 드루킹 특검법 발의..민주당 경찰 중간수사 결과라도 보고‥ 가 + 가 - 프린트 뒤로가기 맨위로 포토갤러리 더보기 사랑하고 있습니까 뉴스핌 영상 ANDA TV 논다 TV 유돈케어 PLAY 안철수 N번방 최초 언급 무의미 PLAY 경기도민 모두 1인당 10만원 재난기본소득 지급 PLAY (주)뉴스핌 회사소개 주요상품 사업제휴 개인정보취급방침 청소년보호정책 고충처리제도 수용자권익보호위원회 이용약관 광고문의 뉴스핌통신 주소 : 서울시 영등포구 국제금융로 70, 미원빌딩 906호 등록번호 : 문화,나00032 | 등록일자 및 발행일자 : 2018.3.22 발행인 : 민병복 | 편집인 : 신현태 편집국 : 02-761-4409 뉴스핌 주소 : 서울시 영등포구 국제금융로 70, 미원빌딩 906호 등록번호 : 서울아00194 | 등록일자 및 발행일자 : 2006.4.26 발행인 : 민병복 | 편집인 : 신현태 편집국 : 02-761-4409 COPYRIGHT © NEWSPIM CO., LTD. ALL RIGHTS RESERVED.
