보험가입시 장애 알릴 의무 폐지…전동휠체어 보험상품 출시 포토·영상 스페셜 최신 IT·과학 IT정책 인터넷 통신/방송 컴퓨팅/보안 IT기기 부품 게임 과학 산업 재계 중기/벤처 생활경제 자동차 부동산 경제 경제정책 증권 금융 정치 <청와대 국회/정당 외교안보 정치일반 사회 사건사고 교육 지역 사회일반 인사/부음/동정 문화·생활 공연/전시 출판 여행/레저 라이프 문화일반 글로벌 국제경제 국제일반 연예·스포츠 연예 스포츠 오피니언 데스크칼럼 기자수첩 전문가기고 경제정책 증권 금융 보험가입시 장애 알릴 의무 폐지…전동휠체어 보험상품 출시 수화 지원·ATM 개량으로 금융 편의성 제고 입력 2018.04.23 11:16 [아이뉴스24 허인혜 기자] 보험에 가입할 때 장애를 알릴 의무가 폐지되고, 장애인 보험료 차별도 금지한다.
그간 전용 상품이 없었던 전동휠체어 보험도 출시된다.
최종구 금융위원장은 23일 서울 여의도 이룸센터에서 금감원과 금융협회, 장애인 단체 관계자등과 함께 장애인 금융 개선 간담회를 개최하고 이같이 밝혔다.
보험가입 시 장애를 알릴 의무는 올해 상반기 사라진다.
금융위는 보험 계약 전 알릴 의무사항에 장애상태 항목을 삭제하고 최근 치료 이력만 알리도록 변경한다.
보험업감독업무시행 세칙에 보험료 차별금지 조항을 명시해 장애인 보험료 차별도 개선한다.
전용 보험이 없었던 전동휠체어도 별도 상품을 이날부터 출시하기로 했다.
전동휠체어, 수동휠체어, 스쿠터 운행 중 발생한 사고에 대해 상대방에게 대물, 대인 보상을 제공한다.
보상한도는 사고당 2천만원, 연간 1억5천만원이다.
손해액의 20%는 보험가입자가 부담하며, 지체장애인협회와 생명보험협회에서 보험료를 일부 지원한다.
장애인 전용보험 세제혜택도 강화된다.
장애인의 일반보장성보험 계약을 장애인전용보험으로 재분류해 연말정산 때 추가 세제혜택을 준다.
경증 정신질환자에게 실손보험 보장이 제한되는 등의 차별도 고친다.
신경정신과에서 수면제 처방을 받은 뒤 실손보험 가입이 거절되는 등의 사례를 막기 위해서다.
금융위는 정신적인 이유로 수면이 어려운 경우에 대해서도 실손의료보험에서 보장토록 보험업감독시행세칙을 개정한다고 전했다.
수화 지원, 기기 개량 등으로 장애인의 금융 편의성도 높인다.
7월부터는 스스로 신청서 작성·서명을 하기 어려운 시각·지체 장애인을 위해 녹취나 화상통화 기록을 근거로 통장·신용카드를 발급해줄 예정이다.
전화 사용이 어려운 청각 장애인을 위해선 생보협회·손보협회와 손말이음센터(☎107)가 협의해 이날부터 수화 서비스를 제공하기로 했다.
현금자동화기기(ATM)의 하단부를 비워 장애인이 편안하게 사용하도록 개량한다.
휠체어가 들어갈 수 있도록 공간을 확보하고 각종 키패드의 위치 등을 통일해 시각장애인의 혼란도 최소화한다.
최종구 위원장은 장애인에 대한 관심이 일회성에 그치지 않도록 포용적 금융 차원에서 장애인 금융개선 노력을 하고 있다면서 금융권에서도 장애인과 비장애인 사이에 존재하는 소외라는 벽을 뛰어넘을 수 있도록 해달라고 강조했다.
허인혜기자 freesia@inews24.com 관련기사 동양생명 미트론 중징계 예고에…정상화 제동 금융당국이 육류담보대출(미트론) 부실사태로 3천억원 이상의 피해를 입은 동양생명에 중징계를 예고하면서 기업 정상화에도 제동이 걸렸다.
동양생명은 지난해 창사 이래 최대 실적을 내며 반등에 안간힘을 썼지만 구한서 전 대표이사가 연임에 실패하는 등 아직까지 미트론의 그늘을 떨쳐내지 사회 초년생을 위한 보험 첫걸음 사회에 갓 첫걸음을 뗀 초짜 직장인에게 재테크, 특히 보험설계는 미지의 영역으로 불린다.
변액·CI·유니버셜은 절대 들지 말라는 괴담부터 2030세대에게는 암 보험이 필요 없다는 첨언까지 아리송한 조언도 넘쳐난다.
2030세대 보험의 기본은 실손의료보험과 연금저축보험이다.
여기 이 기사에 댓글쓰기! 펼치기▼ 접기▲ 포토뉴스 뉴스 | 포토ㆍ영상 | 오피니언 | 스페셜 회사소개 | 고객센터 | 광고안내 | 개인정보취급방침 Copyright(c) inews24.com. All Rights Reserved.Please read inews24’s privacy policy. Contact us for more information 등록번호 : 서울아00107 &nbsp|&nbsp 등록연월일 : 2005년 4월 6일 &nbsp|&nbsp 사업자 등록번호 : 120-81-97512 통신판매업 신고 : 강남-1298호 &nbsp|&nbsp 서울시 마포구 독막로19길 15 BR엘리텔 B동 3층 &nbsp|&nbsp 대표전화 : (02)3347-114 발행인 : 이창호 &nbsp|&nbsp 편집인 : 이훈 &nbsp|&nbsp 개인정보관리 책임자 : 배석강 &nbsp|&nbsp 청소년보호 책임자 : 배석강 모바일 웹 보기 사이트맵
