[브리핑] 4·27 남북정상회담은 알맹이 없는 졸속 만남 그것의 10대 문제점 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 [브리핑] 4·27 남북정상회담은 알맹이 없는 졸속 만남 그것의 10대 문제점 기사입력 2018.04.30. 오후 5:55 최종수정 2018.05.03. 오후 1:40 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 4월 30일 대한애국당 최고위원회의 중 조원진 당대표의 발언은 다음과 같다.
첫째, 김정은의 ‘잃어버린 11년’발언은 대한민국에 책임 떠넘기기에 불과누구 때문에 남북관계가 경색되었나?
11년 동안 북한은 6차례 핵실험, 미사일발사, 연평도 도발 , 천안함 폭침 등으로 위협함. 이에 대한 사과가 한마디도 없었다.
둘째, 김정은은 노무현 정권 때의 10·4 합의 이행 강조김정은의 “좋은 합의나 글이 나와도 제대로 이행되지 못하면 낙심을 주지 않겠나”는 것은 과거 10·4 공동선언의 합의 이행을 주장하는 것으로 대한민국에게 이행을 압박하는 것에 불과하다.
주사파 정권은 김정은의 압박에 굴복선언을 한 것이다.
셋째, 문재인은 4차례, 김정은은 ‘비핵화’ 언급 단 한 차례도 없었다
김정은의 공식 발언으로 ‘비핵화’언급이 없다는 것은 북한이 북핵폐기 의지를 공식화한 것이 아니다.
북한이 말하는 한반도의 완전한 비핵화는 김일성 때부터 이어오던 대남전략전술과 동일하다.
‘완전한’이란 한 단어만 더 들어갔다는 것으로 문재인 정부는 대한민국 국민을 속이고 있다.
특히 비핵화, 평화구축, 남북관계 순으로 전개해야 하나 이번 선언문은 그 반대로 순서가 남북관계 개선을 앞장세우고, 평화구축, 비핵화로 거꾸로 가고 있다.
넷째, 민족 자주의 원칙을 제일 먼저 강조하는 건 주사파 논리통일전선에 있는 민족공조론과 동일하고 우리민족끼리를 강조하는 주사파들의 논리이며, 자칫 한미동맹 갈등을 유발할 수 있다.
다섯째, 문재인씨에게 숙제만 가득 준 김정은의 한수 위 압승의 선언합의문 전문의 대부분은 10·4 공동선언 이행, 확성기 중단, 남북경협 등 경제지원 등 대부분 남한이 해야 할 것들만 나열되어 있다.
사실상 김정은이 문재인에게 숙제만 가득 준 상황이다.
또 다시 200조에 가까운 천문학적인 국민세금을 북한에 퍼주게 생겼다.
여섯째, 구체적 일정 없는 완전한 비핵화는 원론적 수준판문점 선언문에 “남과 북은 완전한 비핵화를 통해 핵 없는 한반도를 실현한다는 공동의 목표를 확인하였다”고 하지만 미국이 요구했던 완전하고, 검증 가능하며 불가역적인 비핵화(CVID)와는 거리가 먼 원론적 수준일 뿐이다.
또한 핵 없는 한반도라는 것은 북한이 생각하는 비핵화는 북 뿐만 아니라 한국도 포함된 것이다.
북한은 주한미군이 핵을 가지고 있다고 하면서 미국이 남측에 제공하는 핵우산까지도 철폐해야 한다고 하고 있는데, 북한의 이러한 기존 입장이 강력하게 반영된 것으로 우리가 생각하는 북한의 비핵화와는 다른 것이다.
일곱째, 서해평화수역 설정 문제 재 논란 과거 노무현 전 대통령의 NLL 포기발언으로 사실상 10·4합의 이행이 불가능했고, 결국 우리 해역만 북한에 넘겨주는 꼴이 되었다.
지금 현재 상황에서 NLL을 북한에 넘겨주는 것이 4·27선언에 포함되어 있다.
여덟째, 사실상의 대북경제 제재 해제 요구북핵과 미사일 문제와 북한인권 등 국제사회의 요구에 따라 진행되고 있는 유엔 대북제재와 미국의 강력한 대북제재를 사실상 무력화 하려는 것이며, 남북공조와 남북경협을 먼저 요구하는 것은 전형적인 ‘남남갈등’유발하고 ‘한미갈등’ 유발하는 국제적 이간계에 불과하다.
김정은이 대놓고 미국에 덤벼드는 꼴이다.
남북 간에 합의를 했으니 미국이 따라오라는 뜻이다.
미국정부가 이 부분에 대해 간과하지는 않을 것이다.
아홉째, 북한을 공식적인 국가로 인정해주고, 주적에서 제외시키는 것 김정은 앞에서 의장대 사열하게 하는 건 북한을 공식적인 국가로 인정하는 것이다.
북한을 더 이상의 주적으로 보지 않겠다는 것을 전 세계에 선언한 것이다.
북핵 폐기 없는 상황에서 북한이 주적이 아니라고 해서는 안 된다.
60만 국군 장병의 굴종이며, 대한민국 국민의 굴욕이다.
이것은 반자유민주주의, 반대한민국 상황이다.
열 번째, 북핵 폐기 없는 종전선언과 평화협정은 최악 종전선언, 평화협정, 철도 연결 등은 모두 북핵 폐기, 미북회담에서 진전이 없으면 진행할 수 없는 것들로 2000년 6·15 선언과 2007년 10·4 선언을 섞어 놓은 잡탕찌개 선언이다.
1992년 한반도 비핵화 공동선언에는 세부적으로 비핵화와 관련한 행동이 적시됐었는데 이번에는 그런 표현조차 들어가지 않았다.
요란한 깡통에 불과하다.
남북간의 합의는 국무회의 심의를 거쳐야 하고, 중대한 재정적 부담과 입법사항이 있는 경우 국회 비준동의를 거쳐야 한다.
특히 서해 북방한계선(NLL) 등의 문제는 국민의 동의절차, 즉 국회 비준을 반드시 해야 할 것이다.
자유민주주의 대의정치를 표방하고 있는 대한민국에서는 국회 비준을 반드시 거쳐야 하는 사안이다.
그런데도 불구하고 문재인 주사파 정권은 국회와 국민을 무시한 일방적인 선언을 해버렸다.
국회해산을 통해서라도 제자리로 돌려야 한다.
지난 10·4 남북정상회담 합의사항에 소요되는 예산이 노무현-김정일 대화록에는 총 100조 원에 달하는 대북지원을 하겠다고 약속한 부분이 있다는 주장이 있고, 통일부가 2008년 최근 국정감사에서 10·4선언의 합의사업을 이행하는 데 14조 3000여억 원이 필요하다고 밝힌 바 있다.
10.4 남북정상회담이 무려 11년이 지났고, 경제적 사회적 수요를 감안할 때 당초 추계한 소요예산보다 2~3배 이상 소요될 것이다.
줄여 잡아도 200조원의 대북 퍼주기를 하겠다는 것이다.
200조원이면 대한민국 1년 예산의 절반이다.
대한애국당은 북한의 사과조차 없는 무조건 퍼주기식 남북합의를 단호히 반대한다.
실패한 햇볕정책의 망령들이 다시 되살아나고 있다.
2018. 4. 30. 대한애국당 대변인실 이 자료는 언론사의 보도 기사가 아닌 각 기관에서 제공한 알림자료 입니다.
따라서, 네이버 뉴스의 기사 배열 영역과 많이 본 뉴스, 댓글 많은 뉴스 등과 같은 랭킹 뉴스 영역에는 반영되지 않습니다.
보내기 자유공화당 기사제공 자유공화당 기사목록 인쇄 스크랩 성명 자료실 속보 기사목록 전체보기 [브리핑] 찔끔찔끔 흘리는 남북정상회담 내용, 투명하게 공개하라 중·만생종 양파, 마늘 수급 및 가격 안정 대책 [브리핑] 4·27 남북정상회담은 알맹이 없는 졸속 만남 그것의 10대 문제점 “근로·자녀 장려금 신청 사전 예약하세요” 포토 노사정위원회·공정거래위원회, 자동차 산업을 중심으로 하도급 간 공정거래와 연대임금 실현으로 임금격차 축소 방안 모색 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
