일자리 정책 실패, 인구 구조 탓이라는 일자리 수석 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 경제 경제 메인메뉴 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 일자리 정책 실패, 인구 구조 탓이라는 일자리 수석 [중앙일보] 입력 2018.05.21 00:19 수정 2018.05.21 23:16 | 종합 8면 지면보기 PDF 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 하남현 기자 강태화 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 26 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 반장식 청와대가 20일 고용 상황이 악화하고 있다는 비판에 대해 적극 해명하며 “6월부터 고용 여건이 회복할 것”이라는 전망을 했다.
일자리 정책의 실패를 인구 구조와 같은 외부 환경 탓으로 돌린 게 아니냐는 지적도 나온다.
“생산가능인구 감소세가 큰 원인”반장식 수석 “6월부터 회복” 해명구직단념자, 1년 새 4만여 명 증가전문가 “반 수석, 현실과 괴리” 지적 반장식(사진) 청와대 일자리수석은 이날 청와대 춘추관에서 “‘일자리가 줄었다’는 표현을 쓰는 사람이 많은데 사실 일자리는 계속 늘고 있다”며 “다만 지난 4월 (취업자가 전년 동월 대비) 12만3000명 늘었는데 그것이 충분치 않다는 것이 정확한 표현”이라고 말했다.
반 수석은 부진한 고용지표에 대해 15~64세 생산가능인구의 감소세를 가장 큰 원인으로 꼽았다.
반 수석은 “지난해 4월만 해도 생산가능인구가 3만9000명 늘었는데 올해 4월에는 6만6000명 줄었다”며 “노동 공급 측면에서 (생산가능인구 감소세로 인해) 취업자 증가를 제약하고 있다”고 말했다.
그러면서 반 수석은 “객관적 고용 상황을 판단하기 위해서는 실업률이 아닌 고용률로 살펴봐야 한다”고 주장했다.
반 수석은 “일자리의 질 측면에서는 꾸준히 개선되는 모습을 보인다”고 말했다.
그는 “상용직 근로자가 30만~40만 명 규모로 증가하고 공공부문의 정규직 전환도 11만 명 이상이 결정된 상태”라고 말했다.
또 “최저임금 인상에 따라 고용주 부담 완화를 위해 시행 중인 일자리 안정자금 신청이 196만 명에 달하는 등 안착하는 모습을 보인다”고 말했다.
[그래픽=김주원 기자 zoom@joongang.co.kr] 반 수석의 말대로 생산가능인구 대비 취업자 비율을 보여주는 15~64세 고용률은 66% 안팎을 유지하고 있다.
경제협력개발기구 비교 기준인 15~64세 고용률은 올해 1월 66.2%, 2월 65.8%, 3월 66.1%를 나타냈고 4월에는 66.6%를 기록했다.
하지만 청와대의 해석이 지나치게 낙관적이어서 시장의 체감과 괴리가 있다는 지적이 나온다.
예컨대 생산가능인구가 주는 가운데 구직단념자는 오히려 늘고 있다.
올해 4월 기준 구직단념자는 45만7700명으로 1년 전보다 4만800명 증가했다.
관련 통계 기준을 변경한 2014년 이후 4월 기준으로 가장 많다.
윤창현 서울시립대 경제학부 교수는 “생산가능인구가 주는데 구직단념자가 늘어나는 건 어떻게 설명할 것인가”라며 “인구 구조적 이유가 있다 하더라도 취업자 증가 폭이 지난해 30만 명대에서 최근 10만 명대로 급감했는데도 고용 상황이 나쁘지 않다고 말하는 건 이해할 수 없다”라고 말했다.
상용근로자가 늘었다는 이유로 고용의 질이 좋아졌다는 해석 역시 납득하기 어렵다는 목소리가 있다.
양질의 일자리를 제공하는 제조업 취업자 수는 지난달 전년 대비 6만8000명 줄었다.
11개월 만에 뒷걸음질 쳤다.
반 수석은 최저임금의 급격한 인상에 따른 영향을 언급하지 않았다.
최저임금 인상과 관련이 있는 도소매·음식숙박업의 경우 지난달 취업자 수가 1년 전보다 8만8000명 줄었다.
최저임금 인상 직전인 지난해 12월부터 5개월 연속 감소했다.
현실을 낙관적으로 보면 해법이 틀릴 수 있다고 우려한다.
반 수석은 “추가경정예산 집행과 은행·공기업의 채용 본격화, 노동시간 단축의 효과 등이 일자리 증가에 긍정적 요인으로 작용할 전망”이라고 했다.
표학길 서울대 경제학부 명예교수는 “투자가 안 되는 상황에서 정부의 일자리 늘리기 정책은 백약이 무효일 수밖에 없다”며 “기업이 투자해 고용을 견인할 수 있도록 정책의 전환이 필요하다”고 말했다.
세종=하남현 기자, 강태화 기자 thkang@joongang.co.kr J팟 좋아요
7 싫어요
56 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #일자리 #수석 #청와대 일자리수석 #일자리 정책 #일자리 안정자금 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 감염시키면 벌금 8억, 격리위반 땐 1억대…대체 어느 나라냐 2 아베 발버둥엔 이유 있었다
···日올림픽 미뤄지면 올 성장률 -1.2% 3 15일 무급휴직, 임원 급여 60% 반납···아시아나 잔인한 4월 4 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 5 [view] -37.3%에도 버틴다…‘코스피 방위대’ 된 개미의 눈물 6 [속보] 코스피·코스닥 매수 사이드카 발동···4일만에 두번째 7 Fed, 무제한 양적완화 올인···WSJ 가진 화살 다썼다 경고 8 삼성, 중소 마스크업체 지원해 생산량 늘린다
···해외 네트워크 활용해 마스크 수입도 9 [팩플]n번방에도, 테러에도···텔레그램 문은 열리지 않는다 10 [그게머니]코스피 언제 반등? 네이버님보다 구글님에 물어라 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
