[팩트체크] 문재인 후보 측 안철수 후보, 사립유치원 편들었다?
- 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [팩트체크] 문재인 후보 측 안철수 후보, 사립유치원 편들었다?
[중앙일보] 입력 2017.04.13 21:15 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 고성표 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 8 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 “대형 단설유치원에 대해서는 자제하고, 지금 현재 사립유치원에 대해서는 독립운영을 보장하고, 시설 특성과 그에 따른 운영 인정할 겁니다.” 지난 11일 서울 송파구 올림픽공원에서 열린 ‘2017 사립유치원 유아 교육자 대회’에서 한 안철수 국민의당 후보의 발언이다.
전국의 사립유치원 원장과 교사, 유아교육 관련자 등 1만여 명이 모인 이날 대회에서는 안 후보가 한마디 한마디 발언할 때마다 연신 ‘안철수’를 연호하며 박수와 환호성이 터져나왔다.
대형 단설유치원은 국가 재난에 취약하다?
사립유치원, 2002년부터 단설유치원 반대운동 벌여와독립경영 보장에 앞서 투명경영 담보가 우선돼야안 후보측 사립유치원 독립경영은 규제철폐 소신에서 나온 것 하지만 안 후보의 이 발언은 큰 파장을 몰고 왔다.
문재인 캠프 측은 “안철수 후보가 표를 받기 위해 사립유치원장들의 편을 든 것이다”라고 비판하고 나섰다.
국공립유치원을 선호하는 학부모들의 마음을 모르고 특정 이익단체의 입맛에 맞는 공약을 내놓았다는 것이다.
권인숙 민주당 공동선대위원장은 12일 선대위 회의에서 “교육을 사립유치원장의 관점에서 바라본 것”이라고 안 후보를 비판했다.
문 후보측의 이러한 비판은 정당한가.
사립유치원 원장 관점에서 본 것 안 후보 측은 ‘단설’을 ‘병설’로 보도한 일부 언론의 오보와 함께 공약의 진의가 제대로 전달되지 않아 오해가 빚어진 것이라는 입장이다.
또 병설유치원 6000개 학급 신설 등을 제시하며 국공립유치원을 축소하겠다는 입장이 아닌데도 그렇게 비쳐져 억울해 하는 분위기다.
안철수 국민의당 대통령 후보가 11일 오후 서울 송파구 올림픽공원 SK핸드볼경기장에서 열린 한국유치원총연합회 사립유치원 교육자대회에 참석해 축사를 했다.
박종근 대형 단설유치원 신설 자제에 대해서 안 후보 측은 “단설은 부지를 매입하고 건설하기까지 비용과 시간이 많이 든다”며 “특히 대형 단설유치원은 국가재난 상황에 대한 대응, 교육 프로그램 등에 대한 체계적인 관리에 취약할 수 있고 원생들의 통학 거리가 멀어진다”고 설명했다.
또 기존 도심에 대형 단설유치원이 들어서면 주변에 기존 (사립)유치원들이 문을 닫게 돼 종사자들의 생존권이 위협받는 상황도 고려해야 한다는 것이다.
안 후보는 자신의 유치원 관련 공약에 대한 비판을 의식한 듯 13일 기자들과 만나 “대형 단설 유치원을 짓는 것보다 병설 유치원을 많이 만드는 것이 빨리 높은 수준으로 유치원을 공교육화하는 것”이라고 말했다
하지만 전문가들은 안 후보 측이 말하는 ‘대형’의 기준이 애매할 뿐 아니라, 규모가 크다고 해서 안전이나 관리에 문제가 더 있을 것이라는 주장은 근거가 없고, 설득력이 떨어진다는 입장이다.
대형 단설유치원 필요한 곳도 있어 유아교육 전문가 이계영 박사는 대형 단설유치원이 관리가 더 용이한 측면이 있고 대도시의 경우 필요한 곳도 적지 않다며 지역과 여건을 고려한 맞춤형 유치원 공약이 아쉽다고 지적했다.
익명을 요구한 한 교육학 전문가는 “안 후보 측이 대형 단설유치원 신설 자제 이유로 내세운 안전이나 관리의 문제는 납득하기 어렵고, 단설유치원이 설립되면 사립유치원으로서는 밥그릇을 빼앗길 수밖에 없다는 현실적 문제가 더 크다”고 말했다.
서울경인유치원 신입생 원아 추첨을 기다리는 부모와 아이들. 이날 행사를 개최한 (사)한국유치원총연합회는 이미 15년 전인 2002년부터 정부와 지자체 등에 단설유치원 설립 취소를 강하게 요구하며 반대운동을 벌여온 바 있다.
사립유치원 측, 단설유치원 설립 반대운동 해와 2015년에는 경기도를 비롯한 전국 곳곳에서 사립유치원 단체들을 중심으로 단설유치원 설립 반대 민원, 집회 등이 벌어져 해당 지자체들이 몸살을 앓기도 했다.
이런 상황에서 유력한 대선후보인 안 후보가 대형 단설유치원 설립 자제 공약을 내놓은 것은 사립유치원 측의 입장을 상당부분 반영한 것으로 받아들여질 수밖에 없다.
안 후보의 발언 중 사립유치원 측이 크게 주목하는 대목은 바로 ‘독립운영 보장’과 ‘시설 특성에 따른 운영을 인정한다’는 부분이다.
사립유치원 측이 정부에 갖고 있는 가장 큰 불만 중 하나는 바로 일반 법인 기준의 재무회계규칙을 사립유치원 운영에도 적용하려 한다는 점이다.
2016년 1월 20일 누리과정 예산 편성을 둘러싸고 정부와 시도교육감의 갈등이 계속되는 가운데서울 덕수궁 돌담길 인근에서 한국유치원총연합회 서울지회 회원들과 학부모들이 참여해집회를 열었다.
교육부는 사립유치원에 재정지원의 투명성과 공익성 제고를 목적으로 지난 2월 24일 ‘사학기관재무회계규칙 개정안’을 마련했다.
사립유치원 원장들 독립운영 보장에 더 큰 관심 이 개정안은 오는 9월1일부터 전면 시행에 들어갈 예정이다.
사립유치원 측이 최근 가장 크게 반발하고 있는 지점이다.
사립유치원 운영자들은 “개인 재산을 투입해 운영하는 사립유치원에 정부가 재정을 지원한다는 명분으로 엄격한 회계 기준을 적용하는 것을 합당하지 않다”는 입장이다.
이들은 현실에 맞지 않는 회계기준을 적용해 자신들을 정부 지원금을 횡령하고 탈법을 일삼는 범법자로 낙인찍고 있다며 반발한다.
정부의 이 같은 조치는 사유재산권을 침해하고 투자비 회수와 수익성 등 경영 측면을 무시하는 비현실적인 내용이라는 것이다.
이런 상황에서 사립유치원 운영의 특수성을 감안하고 독립경영을 보장한다는 안 후보의 공약 역시 사립유치원 측으로서는 두 손 들고 환영할 만한 내용이었다.
그동안 많은 사립유치원은 정부지원금, 학부모 부담금, 사재출연금을 엄격히 구분하지 않고 한 주머니에서 운영해온 것이 사실이다.
잊을 만하면 사립유치원 비리가 터져나온 이유다.
이에 대해 반상진 전북대 교육학과 교수는 “예산 지원은 받으면서, 자율성을 이유로 회계 투명성 등에 대한 관리, 감독은 받지 않겠다는 것으로 받아들여질 수 있다”며 “투명한 운영을 담보할 수 있는 구체적 대안이 없다면 독립운영이나, 시설 특성에 따른 운영을 인정한다는 언급은 적절치 않다”고 지적했다.
유치원 원장 안 후보가 대통령 돼 회계규칙 적용 막아야 주장 안 후보 캠프 관계자는 “장기적으로 학제개편을 통해 유치원을 공교육화한다는 것”이라며 “이 과정에서 사립유치원을 모두 없앤다는 것이 아니라 사립유치원은 독립적으로 운영되는 것을 말한 것”이라고 해명했다.
하지만 이날 대회에 참가한 서울 송파구의 한 사립유치원 원장은 “안 후보가 얘기한 독립운영 보장은 정부가 내놓은 재무회계규칙을 그대로 적용하지 않겠다는 뜻으로 많은 원장이 받아들여서 크게 환영하고 공감한 것”이라고 말했다.
그는 또 안 후보가 대통령으로 선출돼 불합리한 재무회계규칙 개정안 시행을 막아야 한다고도 했다.
안 후보 유치원 공약은 즉흥발언 아닌 평소 소신 일각에서는 안 후보가 대규모 이익단체 집회에서 표를 확장하기 위한 즉흥적 발언이라는 비판도 한다.
이에대해 안 후보 캠프 핵심 관계자는 “결코 박수받기 위해서 한 즉흥 발언이 아니다”라며 “평소 국회 교문위 활동을 하며 유치원 문제에 대해 많은 고민을 해온 안 후보의 소신발언”이라고 말했다.
이 관계자는 또 “정부가 사립유치원을 충분히 지원하지도 않고, 그렇다고 제대로 관리도 못하면서 강하게 규제만 하려는 것은 문제라는 인식을 안 후보가 해온 것으로 안다”며 “민간 영역의 자율성을 보장해 주는 쪽으로 제도개선을 해야 한다는 것이 안 후보의 생각”이라고 덧붙였다.
<팩트체크 결과> 안철수 후보는 국공립 병설유치원 확충도 함께 고려하고 있는 만큼 일방적으로 사립유치원편만 들었다고 할 수는 없다.
하지만 “대형 단설유치원 신설 자제, 사립유치원 독립운영 보장, 시설 특성에 따른 운영 인정” 등은 평소 사립유치원 측의 핵심 주장과 거의 유사한 내용이다.
문재인 후보 측의 “안철수 후보 사립유치원 편들었다”는 비판은 절반의 사실로 판단. (50%) 고성표 기자 muzes@joongang.co.kr J팟 좋아요
16 싫어요
9 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #사립유치원 #안철수 #사립유치원 원장들 #사립유치원 단체들 #현재 사립유치원 #팩트체크 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
