300억 국책사업 선정됐는데 반대한다는 한국당 후보 - 오마이뉴스 메뉴 건너뛰기 사이트 전체보기 오마이뉴스 인기기사 topHistory 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 서울 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 페북 트위터 카스 TV 전체영상 추천영상 저자와의 대화 10만인특강 페북 트위터 유튜브 Photo 오늘의사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 페북 트위터 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 페북 트위터 로고오마이북 로고시민기자학교 로고모이 로고꿈틀비행기 오마이뉴스 SNS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트 인스타그램 유튜브 오마이스타 오마이포토 오마이TV 10만인클럽 오마이북 검색 기사제보 로그인 전체기사 사는이야기+ 지역 연재/특별기획 랭킹30 오마이뉴스후원하기 시민기자기사쓰기 내방 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만평·만화 해외리포트 피클 사는이야기 문화 여행 책동네 광주전라 대전충청 부산경남 강원제주 대구경북 인천경기 서울 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 300억 국책사업 선정됐는데 반대한다는 한국당 후보 페이스북 트위터 공유하기 추천8 댓글1 원고료로 응원원고료로 응원 명의 시민기자가 개의 기사를 작성하였습니다.
시민기자 전환하기 정치대전충청 300억 국책사업 선정됐는데 반대한다는 한국당 후보 성선제 대전 동구청장 후보, 한국전쟁 민간인 희생자 전국 위령시설 조성 문제 제기 18.05.29 17:00l최종 업데이트 18.05.29 17:13l 장재완(jjang153) 크게l 작게l 인쇄l URL줄이기복사 스크랩 0 0 원고료로 응원하기 공감8 댓글1 큰사진보기 ▲ 성선제 자유한국당 대전 동구청장 후보. ⓒ 오마이뉴스 장재완관련사진보기 대전 동구청장 선거에 나선 자유한국당 성선제 후보가 300억 원 규모의 국책사업에서 동구가 선정된 것에 반대입장을 피력해 주목을 끌고 있다.
성 후보는 29일 오후 자유한국당 대전시당에서 기자회견을 열었다.
성 후보가 기자들에게 알린 문자메시지 내용은 한국전쟁 당시 대전형무소 정치범 및 국민보도연맹원 등 희생자 전국단위 위령시설 산내 골령골 조성 결사반대다.
실제 성 후보의 이날 기자회견 뒷배경에는 같은 내용의 현수막이 걸렸고, 붉은 색으로 2100구 유골 안치 예정이라고 쓰여 있었다.
성 후보가 반대를 표명한 사업은 박근혜 전 대통령 시절 행정자치부가 한국전쟁 민간인 희생자 전국 위령시설 조성을 위한 공모사업을 통해 대전 동구로 확정한 사업으로, 전국 7개 지자체가 경쟁을 벌였던 사업이다.
정부는 오는 2020년까지 대전 동구 낭월동 12-2번지 일원 부지 110,000㎡(약 3만3천여 평)에 295억원의 사업비를 들여 추모 및 봉안관, 교육전시관, 평화공원, 조형물, 상징물 등을 조성할 예정이다.
대전시는 지난 해 기본계획 수립을 위한 연구용역을 완료했고, 올해 2월에는 행정안전부와 대전시, 동구 3자 간 MOU를 체결, 실시 설계 용역에 들어갔다.
이미 상당 부분 사업이 진척된 상황.특히, 이 사업은 해당 부지의 토지소유주와 지역주민들도 환영하는 사업이다.
그린벨트로 묶여 수십 년 동안 재산권 행사에 제한을 받았던 토지주들은 물론 대전산내희생자유족회 등 대전 지역 20여 개 시민사회단체도 한국전쟁기 대전 산내 민간인학살 유해발굴 공동대책위도 시민들에게 대전유치 필요성을 알리는 활발한 활동을 했다.
뿐만 아니라 대전시의회도 한국전쟁 민간인 희생자 위령 사업 등 지원 조례안을 만들어 지원에 나섰고, 한국전쟁 민간인 희생자 추모공원 대전 유치 촉구 건의안도 채택했다.
동구 주민자치위원장들도 유치동의서를 작성해 실사단에 제출한 바 있다.
한마디로 민·관의 협력으로 타 지자체와의 치열한 경쟁을 물리치고 얻어낸 성과였다.
그런데 갑자기 동구청장 도전에 나선 후보가 이 사업을 반대하고 나선 것이다.
성 후보는 이날 기자회견을 통해 저는 한국전쟁 당시 대전형무소 정치범 및 국민보도연맹원 등 희생자 2100구 유골을 안치시키는 등 전국 단위 위령시설을 입주시키는 산내 골령골 추모공원 조성 사업 추진에 대해 몇 가지 우려스러운 점을 지적하고자 한다며 기자회견 취지를 설명했다.
그는 선거운동 기간 동안 주민들을 만나 보니 이런 사업이 추진되고 있다는 사실 자체에 대해 제대로 알고 계신 분이 많지 않았다.
따라서 저는 해당 사업에 대해 여러 의구심을 지울 수 없다면서 우선 사업 진행과정에서 주민의견 수렴이 제대로 이루어졌는지 궁금하다고 지적했다.
그러면서 그는 ▲ 동구 주민 대상 설문조사를 실시, 골령골 추모공원 조성 추진여부 결정 ▲ 추모공원 조성 시 주민 참여 보장 ▲ 사업 추진 시 정보 투명하게 공개 등을 요구했다.
그는 끝으로 구민의 제대로 된 의견 수렴 절차나 참여가 미흡한 채 사업을 추진하는 것은 시대착오라면서 더욱이 논란의 여지가 없지 않은 사업 추진에 대해서는 동구 주민과의 신뢰성 확보나 갈등 최소화가 최대 관건이다.
주민 모두가 환영하는 사업이 되어야 한다고 강조했다.
즉, 성 후보의 주장은 주민동의를 받지 않았고, 정보가 투명하게 공개되지 않았으며, 주민참여가 보장되지 않은 사업인 골령골 추모공원 조성에 반대한다는 것이었다.
사업 자체를 반대하는 것으로 알려졌던 것과는 상의한 내용. 이 때문에 질문이 이어졌다.
큰사진보기 ▲ 성선제 자유한국당 대전 동구청장 후보가 29일 기자회견을 열어 한국전쟁 당시 대전형무소 정치범 및 국민보도연맹원 등 희생자 전국단위 위령시설 산내 골령골 조성에 반대한다는 뜻을 밝혔다.
ⓒ 오마이뉴스 장재완관련사진보기 성 후보는 질의응답을 통해 해당 사업에 대해 반대한다는 뜻인가라는 질문을 받았다.
이에 성 후보는 현재 상태의 추진은 반대다라고 답했다.
그러자 그럼 지적한 주민동의와 정보공개가 된다면 찬성하는가라는 질문이 이어졌다.
이에 대해서는 주민의 뜻이라면 찬성한다고 답변했다.
또한 해당 사업은 박근혜 정부가 공모를 추진했고, 결정도 박근혜 정부가 했다.
그런데도 반대하는 것인가라는 질문이 나왔다.
이는 혹시, 한국전쟁 당시 정치범이나 보도연맹원 등의 유해가 안치되는 것을 문제 삼는 것 아니냐, 그런데 이는 박근혜 정부가 추진한 사업이다,
절차적 문제에 있어서도 박근혜 정부가 추진한 사업인데도 문제를 삼는 것이냐는 내용이 내포된 질문이다.
이에 대해 성 후보는 박근혜 정부가 추진한 것과 해당사업은 관계가 없다.
정부의 연속성에 따라서 현재는 문재인 정부에서 추진하고 있는 것 아니냐고 답변했다.
또한 사업공모 당시 대전시의회 자유한국당 소속 시의원들도 유치 결의안에 찬성했다.
동구의회 의장도 자유한국당 소속이었고, 동구의회 전체를 자유한국당이 장악했었다.
업무보고도 받았을 텐데 당시는 왜 반대하지 않았느냐는 질문을 받았다.
이에 대해서는 지방의원들이 주민들에게 이 사업을 알릴 의무가 있는 것은 아니다.
집행부의 책임이다.
집행책임자가 주민들에게 동의를 구하지 않은 것을 문제 삼는 것이라고 답변했다.
그는 또 기자회견 제목과 현수막에는 결사반대라고 표현했는데, 성명서의 내용은 절차만을 문제 삼고 있는 것 같다는 지적에는 현수막에 모든 것을 다 담을 수는 없지 않느냐며 현재 상태로 추진하는 것은 반대한다는 뜻이기에 잘못된 표현은 아니라고 생각한다고 설명했다.
한편, 이날 기자회견에는 강정규(동구나) 동구의원 후보와 송인석(동구2) 대전시의원 후보가 함께 참석했다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 오탈자 신고 태그:#성선제, #자유한국당, #산내추모공원, #대전동구청장, #산내골령골 추천8 댓글1 스크랩 페이스북 트위터 공유 이 기사가 마음에 드시나요?
좋은기사 원고료로 응원하세요
원고료로 응원하기 진실과 정의를 추구하는 오마이뉴스를 후원해주세요!
후원문의 : 010-3270-3828 / 02-733-5505 (내선 0) 오마이뉴스 후원하기 글 장재완 (jjang153) 내방 구독하기 이메일 페이스북 트위터 향나무는 자기를 찍는 도끼에게 향을 묻혀 준다.
이 기자의 최신기사 민주당대전시당, 캠프 선거비용 신속집행 결의 공유하기 닫기 300억 국책사업 선정됐는데 반대한다는 한국당 후보 페이스북 트위터 카카오톡 카카오스토리 밴드 메일 http://omn.kr/rfow URL복사 갤러리 오마이포토 ＞ 사랑하고 있습니까 마법같은 로맨스 1/32 홍은기, 사랑에 숨 멎듯 그 남자의 기억법 온라인 제작발표회 고 문지윤, 안타까운 이별 배철수의 음악캠프 30주년 저녁 길 좋은 친구 독자의견l댓글 0개l트위터 0개l독자원고료 0원 /0건이전댓글보기 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 연도별 콘텐츠 보기 오마이TV 선거운동 방해에 화난 오세훈 [전체보기] 민주당 텔레그램 N번방 성폭력 처벌 강화 긴급 간담회 정치기사 더보기 모두에게 10만원씩... 이재명, 보편적 재난기본소득 물꼬를 트다20.03.24 12:38 라인 황교안이 말한 40조면 재난기본소득 가능하다
20.03.24 11:51 top 클럽아이콘10만인클럽 가입으로 오마이뉴스를 후원해 주세요.
Tel. 02-733-5505 (내선번호 0번) 오마이뉴스 후원하기 모바일 팟캐스트 RSS 페이스북 트위터 카카오스토리 네이버포스트(새창) 인스타그램 유튜브 뉴스 전체기사 정치 경제 사회 교육 미디어 민족·국제 여성 만화·만평 해외리포트 피클 사는이야기+ 사는이야기 여행 책동네 문화 지역 광주전라 부산경남 대전충청 인천경기 대구경북 강원제주 연재/특별기획 연재 특별기획 카드뉴스 특별면 스타 전체기사 인터뷰 스페셜 갤러리 스포츠 TV전체영상 추천영상저자와의 대화 10만인특강 Photo 오늘의 사진 포토갤러리 뉴스사진 스타사진 10만인클럽 소개 후원하기 추천기사 특강 게시판 내클럽정보 인기기사 생나무글 Top History 시민기자의숲 오마이뉴스 이용가이드 모바일 이용안내 오마이북 시민기자학교 모이 international 회사소개 광고안내 이용안내/문의 언컷정보 제휴문의 개인정보취급방침 청소년보호정책(책임자 이준호) RSS 페이스북 트위터 제호 : OhmyNews 사업자번호: 101-81-53828 인터넷신문 등록번호: 서울아00045 | 등록일자 : 2005.09.09 | 최초발행일 1999.12.21 | 발행·편집인: 오연호 (주)오마이뉴스 주소: 서울특별시 마포구 월드컵로14길 42-5 ㅣ TEL(02)733-5505 ㅣ FAX(02)733-5011,5077 Copyright ⓒ 1999 - 2020 OhmyNews all rights reserved
