[TV토론팩트체크]문재인 “법정노동시간 보수 정부가 불법 행정해석으로 늘려놔” 사실일까 - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 정치 정치 메인메뉴 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 [TV토론팩트체크]문재인 “법정노동시간 보수 정부가 불법 행정해석으로 늘려놔” 사실일까 [중앙일보] 입력 2017.04.14 16:01 수정 2017.04.14 16:18 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 이소아 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 2 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 19대 대통령 선거에 나선 후보들은 ‘근로시간을 줄이자’고 한 목소리를 내고 있다.
그런데 야권 후보인 문재인 더불어민주당 후보와 심상정 정의당 후보가 ‘근로시간 단축’ 방안을 놓고 부딪혔다.
지난 13일 열린 대선후보간 첫 TV 합동 토론회에서다.
문재인 더불어민주당 대선후보가 지난 7일 충북 일자리 중심 바이오산업현장인 충북 오송 산업단지내 메타바이오메드를 방문해 직원들과 간담회를 갖고 일자리 창출 등 현안에 대해 논의했다.
문 후보가 직원들과 셀카를 찍고 있다.
오종택 기자 ^심상정=“(법정)노동시간이 40시간인데 민주당에선 법정노동시간을 52시간이라 하시더라.” ^문재인=“(당사자 합의로 할 수 있는)연장을 포함해서다.” ^심상정=“주말 휴일을 법정 노동시간에 포함시키지 않은 건 불법적인 거다. 불법 유권해석을 참여정부도 단속하지 않았다.” ^문재인=“그것은 이명박·박근혜 정부가 행정해석을 그렇게 한 거다.” ^심상정=“그 이전부터도 그랬다.” 한국의 법정노동시간은 문 후보의 말대로 “연장노동을 포함해 주 52시간”일까.
토요·일요 근무를 법정노동시간과 별개로 만들어 지금처럼 ‘1주일 최장 68시간 노동’이 제도적으로 가능해진 것은 언제부터일까.
팩트 체크해 봤다.
근로기준법 50조는 ‘1주간의 근로시간은 휴게시간을 제외하고 40시간을 초과할 수 없다’고 돼 있다.
이를 위반할 경우 사용자는 2년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처하도록(근로기준법 110조) 하고 있다.
한국의 법정 노동시간은 40시간인 셈이다.
문제는 같은 법 53조가 ‘당사자 간에 합의하면 1주 간에 12시간을 한도로 제50조의 근로시간을 연장할 수 있다’고 한 것이다.
따라서 원칙은 1주일 40시간 근로이고, 1주일 52시간 근로는 ‘합의하면’이란 예외 조건이 붙은 ‘법정 최장 노동시간’이다.
그런데 실제 근로 현장에서는 ‘1주일 68시간’이 법정 최장 노동시간으로 굳어져 왔다.
고용노동부의 해석 때문이다. 고용노동부는 ‘근로기준법의 노동시간 조항이 말하는 1주는 7일이 아니라 5일이다. 나머지 2일은 법 조항을 적용할 수 없기 때문에 토요일과 일요일, 하루 8시간씩 총 16시간을 추가로 일하는 건 위법이 아니다’라는 행정 해석을 내놓고 있다.
이에 따라 ‘40시간(법정 노동시간)+ 12시간(예외조항)+ 16시간(토·일 각 8시간씩)=68시간’이 당연시되고 있다.
‘1주는 7일이 아니라 5일이다’ 라는 행정해석은 2000년 김대중 정부 시절 내려진 노동부 행정해석에 뿌리를 두고 있다.
보다 구체적으로는 ‘1주일에 12시간 한도로 가능한 연장근로시간에는 휴일근로시간이 포함되지 않는다’(노동부 2000년 9월19일 행정해석, 문서번호 : 근기68207-2855)라는 부분이다.
이 행정해석은 2003년 근로기준법 개정으로 법정 노동시간이 주 44시간에서 40시간으로 바뀌기 이전 시절에 나온 것이다.
법이 바뀌었는데도 계속 적용돼 온 것이다.
이 때문에 일각에서는 법을 개정할 것도 없이 고용노동부의 행정해석만 변경하면 근로시간 단축이 가능하다는 지적이 나오고 있다.
결국 지난 13일 TV토론에서 “52시간의 법정 노동시간만 준수해도 새로운 일자리가 만들어진다”는 문 후보의 법정 노동시간 발언은 “연장을 포함해서”라는 단서를 달아야 맞는 얘기다.
또한 주말과 휴일을 법정 노동시간에 포함시키지 않은 유권해석은 그 뿌리가 2000년 김대중 정부 시절이었다는 점, 근로기준법이 ‘주 40시간’으로 바뀐 2003년 8월 노무현 정부 시절 이후에도 이같은 행정해석이 바뀌지 않고 이어져 왔다는 점에서 문 후보의 “이명박·박근혜 정부가 행정해석을 그렇게 한 거다”라는 발언은 사실과 다르다.
따라서 이 분야 발언에 대한 팩트 체커의 결론은 ‘대부분 거짓’이다.
이소아 기자 lsa@joongang.co.kr J팟 좋아요
10 싫어요
0 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #문재인 #tv토론팩트체크 #법정노동시간 발언 #근로기준법 개정안 #정부 시절 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다
사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다
올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다
13억 인도인 발 묶었다
3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다
무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다
여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다
사찰이 산 속에 있어서 그런가?
코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다
번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 2 김원성 부인 남편 미투 억울…가정이 난도질당했다
눈물 호소 3 미래당 오태양 민주당에 사기당했다 고민정 광진을 출마 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 현미밥 싫다 與 탓 아냐···집값 하락 고양정 화두는 김현미 6 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
7 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 8 비례정당 선거운동, 이해찬 되고 황교안은 안된다는 선관위 9 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 10 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요;
안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요
인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다
전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다
2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다
3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다
9 다음달 국민연금 안 내도 되나...
文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다
···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…
플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래?
지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다
···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다
[단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
[영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
