홍준표 공동선거대책위원장, 서울 서초 고속버스터미널 앞 유세 주요내용[보도자료] : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 홍준표 공동선거대책위원장, 서울 서초 고속버스터미널 앞 유세 주요내용[보도자료] 기사입력 2018.06.02. 오후 1:34 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 자유한국당 홍준표 공동선거대책위원장은 2018. 6. 2(토) 11:00, 서울 서초 고속버스터미널 앞 유세를 했다.
그 주요내용은 다음과 같다.
<홍준표 공동선대위원장> 서울선거는 이렇다.
이렇게 거리유세를 하는 것이, 이렇게 모여서 하는 것이 별로 효과가 없다.
조은희 구청장께서 ‘아파트를 보면서 아파트 벽을 보고 하십시오’ 실제로 그렇다.
아파트 벽을 보고 유세하게 되면 아파트 안에 있는 사람들은 다 듣는다.
다 듣고 나중에 투표장을 간다.
또 너무 소란스럽게 하면 이게 부작용이 된다.
그래서 저도 동대문에 있을 때, 송파에 있을 때 선거운동을 거리유세는 거의 아파트에는, 서초구에는 거의 대부분 아파트이니까 아파트 안에 들어가서 그냥 아파트 벽을 보고, 나 홀로 유세를 하더라도 다 듣는다.
다 듣고 판단한다.
그러니까 가능하면 오늘처럼 이 거리에서 우리끼리 모여서 이야기해본들 별로 효과가 없다.
그러니까 내일부터라도, 당장 오늘부터라도 아파트 유세를 사람들 모으지 말고 그냥 아파트 벽을 보고 하시라.
지금 조은희 구청장 오고난 뒤에 서초구가 민주당 서울시장을 대항해서 굉장히 힘겹게 끌고 가고 있다.
조은희처럼 강단 없으면 못 견딘다.
강남구청장이 박원순한테 대들다가 당했는데, 나는 조은희도 당하지 않을까 생각했는데 다행히 조은희는 털어보니까 털게 없어서 손을 못 대는 것이다.
그래서 정말 이 문제가 서초구 같은 경우에는 서초구, 강남구가 대한민국에서 제일 잘 사는 동네이다.
지적수준도 제일 높다.
그런데 이 동네가 최근에 가장 고통을 받는 것이 재건축 초과이익환수제 부담금 문제이다.
원래 노무현 대통령 있을 때 부동산 4법이 있었다.
4가지 법 중에 3가지가 위헌판결이 났다.
위헌판결이 나서 무효가 됐다.
그런데 마지막 지금 남은 게 초과이익환수제이다.
이것도 지금 헌재 소송제기 중에 있기 때문에, 지난번에는 헌재에 어느 분이 소송을 제기했는데 ‘부담금이 부과가 안 되서 소 심리 못 한다’ 아마 그렇게 각하 결정이 됐을 것이다.
그렇지만 재건축 초과이익환수제 부담금은 제가 보기에는 위헌이다.
노무현 대통령 있을 때 부동산 4개 법을 만드는데 3개가 위헌되었고, 마지막 남은 게 초과이익환수제이다.
언론을 통해서 보니까 거의 폭탄수준으로 그렇게 하는 것은 사유재산권 침해이다.
그것은 사유재산권의 본질적인 침해에 해당되기 때문에 과잉금지원칙에도 어긋나고, 그래서 소송제기하면 나는 명백히 위헌이라고 본다.
두 번째 이번 지방선거가 끝나고 나면 아마 부동산 보유세 폭탄이 곧 떨어질 것이다.
보유세 폭탄이 떨어지면 제일 고통 받는 데가 강남3구이다.
강남3구에서 집 한 채 가지고 노후를 보내는 그런 분들은 이제 집을 팔아야 하는 그런 시대가 올지도 모른다.
집 한 채를 가진 게 무슨 큰 죄라고 보유세 폭탄까지 때려서 그런 식으로 나라운영을 하려고 하는지 나는 그것은 잘못됐다고 본다.
집을 다주택자라서 여러 채 가지고 있는 사람이 종합부동산세 내는 것도 지난번에도 그것은 과하다고 봤는데, 아마 이제는 집 한 채 가지고 있어도 보유세 폭탄이 떨어질 것이다.
그리고 지방선거 끝나면 공과금 폭탄이 또 떨어질 것이다.
전기세가 대폭적으로 인상이 될 수밖에 없다.
전기세가 인상되고, 그 다음에 모든 제세공과금이 대폭 오를 것이다.
정말 살기 힘들어질 것이다.
어제 지방을 돌고 왔는데, 지방의 어느 국밥집에 들어갔더니 돼지국밥을 파는데 한 그릇에 5천원한다.
국밥집 사장이 자기가 특허를 내서, 돼지국밥 특허를 내서 체인점을 20개 갖고 있다고 한다.
그런 국밥집에도 세무조사가 들어와서 5억5천만원 세금을 두들겨 맞았다고 한다.
그래서 이 국밥집 다 팔아야겠다.
왜 이렇게 지금 정부에서 세금을 긁어모으는가.
경기는 나빠지고 장사는 당연히 안 된다.
서초구에 빌딩이 텅텅 비어가고 있다.
내가 한 이야기가 아니고 사흘 전에 어느 언론사의 르포기사이다.
강남구에는 세무서에 가면 폐업하기 위해서 번호표 뽑아서 기다린다고 한다.
지금 전국적으로 다 그렇다.
자영업자, 중소기업 전부 폐업한다.
중소기업 하는 사람들은 이제 도저히 정부정책 때문에 기업을 못하겠다고 한다.
팔아서 시내에 조그마한 빌딩을 사서 부동산 임대업이나 하면서 먹고 살아야겠다고 한다.
전부 그럴 판이다.
청년실업은 거리에 넘쳐나고, 또 대통령이 며칠 전에는 ‘소득 불평등이 더 심화돼서 가슴 아프다’ 이랬다가 갑자기 ‘소득주도성장론이 옳다. 저소득층 소득이 올랐다’고 이렇게 또 이야기 했다.
그것은 나는 보니까 왜 이런 말을 하면서 나라 정책을 사회주의 경제체제로 몰고 가는지 나는 이해하기 어렵다.
지금 전국에 돌아다녀보면 대기업은 해외탈출을 하고 있다.
현대가 미국에 공장을 짓는다.
삼성, LG가 미국에 공장을 짓는다.
한화조차 태양광사업을 미국에서 한다.
이 나라에서 못하겠다는 것이다.
그러면 중소기업은 전부 베트남에 갈 준비를 하고 있다.
소상공인, 자영업자는 눈 뜨면 폐업이다.
이런 식으로 인생이 핍박해졌는데 이번 지방선거를 북풍 하나로 선거를 덮으려고 하고 있다.
나는 국민들이 현명하다고 본다.
지난 1년 동안 내 살림이 좋아졌냐, 살기가 더 좋아졌냐, 세금이 줄었냐, 물가가 안정됐냐, 내 자식이 취직이 잘 됐냐, 장사가 잘 되냐. 아무것도 되는 게 없다.
나라 전체가 아무것도 되는 게 없는데 대통령은 김정은한테 목숨 걸고 있다.
대한민국 경제는 살릴 생각은 안하고 북한 경제 살린다고 지금 난리이다.
나는 옳지 않다고 생각한다.
그래서 민심이 6월 13일 작동하리라 본다.
민심이 제동을 걸어야 한다고 본다.
그렇게 하지 않으면 이 나라는 베네수엘라로 간다. 며칠 전에 통계청에서 발표한 게 있다.
통계청에서 발표한 것을 보면 경기가 좋아지느냐 10가지 지표가 있다.
그 중에 9가지가 침체 또는 하강이다.
마지막으로 남은 하나가 저소득층 소비심리가 2.6% 일시적으로 좋아졌다고 발표했다.
그러면 저소득층이 무슨 돈이 있어서 일시적으로 소비가 늘었냐. 그것은 이전소득이 근로소득을 넘어섰다는 것이다.
2003년 이후에 이 나라의 통계를 잡기 시작한 이후에 이전소득이 근로소득을 넘어선 게 이번이 처음이다.
지난 대선 때 문재인 정권 들어서면 좌파 사회주의 경제정책으로, 나라는 베네수엘라로, 그리스로 갈 것이라고 내가 줄기차게 이야기했다.
청년실업은 거리에 넘쳐날 것이고, 기업을 옥죄기 해서 해외탈출 할 것이고, 내가 그 이야기를 누차 해왔다.
지금 현실화되어 있다.
이전소득이 무엇인가.
‘자기가 벌어먹는 소득보다, 일해서 버는 돈보다 국가에서 지원하는 돈이 더 많다’ 그 뜻이다.
그게 베네수엘라이다.
망한 베네수엘라.
말하자면 일해서 먹고 사는 것이 아니고 국가에서 지원해서 먹고 사는 세상이 돼버리면 이것은 경제체제가 사회주의체제이고, 망하는 나라로 가는 길이다.
그게 이번 통계에 명백히 통계청에서, 제가 주장하는 것이 아니고 저는 여태 주장해왔는데 통계청에서 발표문이다.
이 정부의 통계청 발표이다.
그러면 이 정부의 통계청에서 그 발표를 하고, 저소득층 소득이 더 감소가 되었다고 발표했는데 대통령은 더 올랐다고 이야기했다는 것이다.
그런데 통계청에서는 ‘왜 그렇게 했는지 나는 모르겠다’고 그 이야기를 한다.
그러니까 그것을 바로 잡는 것은 선거이다.
정책을 바로 잡는 것은 선거이다.
선거에서 정책을 바로 잡지 않으면 정말 민생이 어려워진다.
서초구에서 멀쩡히 잘하고 있는 구청장을 왜 바꾸는가.
그래서 나는 지난 1년 전부터 제일 걱정스러웠던 것이 이 나라 살림이다.
노무현 대통령 들어와서 살림 반쯤 들어먹고 물러났지 않았는가.
그렇게 해놔서 우리가 한 9년 동안 좀 살려놨더니 그것을 지금 들어먹고 있는 중이다.
이 나라 70년 동안 이룩한 그 업적이 불과 3,4년 만에 빈털터리가 될 지도 모른다.
그럴 수도 있다.
마지막으로 지금 이 나라 국가부채가 1,550조이다.
문재인 정부가 끝나면 2,000조가 넘어간다.
전 국민이 전부 빚더미에 올라선다.
나라를 5년 동안 들어먹고 나가겠다는 것이다.
지금 여론조사 나와 있는 거 어제부터 이야기했는데 전부 거짓말이다.
왜 거짓말이냐. 여론조사기관의 사장이 그렇게 이야기했다.
여론조사를 해보면 민주당 지지하는 사람들이 응답을 20%나 더 한다.
그래서 지금 나와 있는 그 여론조사 발표보다 민주당 20% 빼고 봐라.
그 이야기는 내 이야기가 아니고 이틀 전에 중앙일보 강찬호 논설위원이 쓴 글을 한번 보시라.
드루킹 사건 보지 않았는가.
여론조작으로 대선 치르고, 또 여론조작 북풍으로 지방선거도 하겠다.
그래서 내가 이 정권을 괴벨스 정권이라고 하는 것이다.
독일의 선전상 히틀러 있을 때 괴벨스. 괴벨스가 뭐라고 했느냐. 괴벨스 선전 논리는 거짓말도 계속하면 참말이 된다.
그게 괴벨스 논리이다.
내가 하는 게 1년 동안 보니까 이 사람들이 나라 운영하는 게 꼭 괴벨스식으로 한다.
그래서 나는 요즘 방송도 보지 않는다.
신문도 보지 않는다.
전부 넘어가서 앞잡이가 되어서 선전동원이 되어버렸다.
신문 본대로 쓰면 신문사 사주 잘 하겠다.
그 다음에 방송 반대로 하면 자기들 전파 취소해버리고, 방송국 없애버리고 지금 그렇게 하고 있다.
그러니까 겁이 나서 방송국에서도 제대로 말 못하고, 신문에도 제대로 말 못하고, 세상이 옛날 전두환 시절보다 더 힘들게 되어버렸다.
그래서 국민들이 각성을 하면 이번 지방선거에 내 살림이 잘 됐나, 내 아들 취직이 잘 됐나, 앞으로 살기가 좋아질 것이냐, 그거 한번 생각해보고 투표하시라.
그리고 꼭 서초구에서는 직접적인 이해관계 당사자이다.
이제 서초구민들 머리 위로 세금폭탄 곧 떨어질 것이다.
그래서 이번에는 여태 구청장을 4년간 잘 해왔던 우리 조은희 구청장 뽑아야지, 그래야지 이 거짓말 정권에 대항할 수 있다.
잘 부탁드린다.
감사하다.
2018. 6. 2. 자유한국당 공보실 이 자료는 언론사의 보도 기사가 아닌 각 기관에서 제공한 알림자료 입니다.
따라서, 네이버 뉴스의 기사 배열 영역과 많이 본 뉴스, 댓글 많은 뉴스 등과 같은 랭킹 뉴스 영역에는 반영되지 않습니다.
보내기 미래통합당 기사제공 미래통합당 기사목록 인쇄 스크랩 성명 자료실 속보 기사목록 전체보기 [보도자료] 심상정 공동선대위원장, 중앙선대위 광주 집중 유세 연설 홍준표 공동선대위원장, 서울 강남 대치역사거리 유세 주요내용[보도자료] 홍준표 공동선거대책위원장, 서울 서초 고속버스터미널 앞 유세 주요내용[보도자료] [논평] The 더듬어 민주당 [논평] “북미회담, 한반도 평화정착의 계기가 되길 바란다” 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 미래통합당 All rights reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
