(참고자료) 5월 15일 일부언론에 보도된 남경필의 ‘채무제로 선언’은 새빨간 거짓말”이란 기사에 대해 다음과 같이 설명합니다.
: 보도자료 : 경기도뉴스포털 보도자료 보도자료 모바일 보도자료 사진 보도자료 오늘의 한 컷 사실은 이렇습니다
공공기관 보도자료 시군 보도자료 경기뉴스광장 사회 경제 문화 뉴스광장특집 경기 GTV 일일뉴스 100초 주간브리핑 Weekly English News 기획영상 정책브리핑 공감·소통의 날 & 포럼 정책플러스 기획기사 도정홍보영상 방송사영상 웹툰 의회소식 본회의 의정활동 의회소식지 도민기자단 전체 꿈나무기자단 청소년기자단 대학생기자단 일반기자단 미디어크리에이터 웹매거진 나의 경기도 산하 공공기관 시군소식지 인기뉴스 경기도, 코로나19 대응 1조1917억원 긴급 추경 편성 코로나19 차단..‘PC방‧노래방‧클럽’ 영업제한 행정명령 이재명 지사 “전 도민에 10만원씩 ‘경기도형 재난기본소득’ 지급” 도민 78% “재난기본소득 필요”…“현금 아닌 지역화폐 바람직” 73% 4월 5일까지 ‘외출 자제, 2m 간격 유지’ 꼭 기억하세요
！ 이재명 지사, 코로나19 장기전 대비 보건·경제·심리 3대 방역 선포 보도자료 홈 보도자료 보도자료 (참고자료) 5월 15일 일부언론에 보도된 남경필의 ‘채무제로 선언’은 새빨간 거짓말”이란 기사에 대해 다음과 같이 설명합니다.
작성자 : 관리자 등록일 : 2018.05.15 첨부파일 (보도참고자료) 채무제로 관련(0515).hwp ○ 민선6기 채무 제로 의미는 민선 6기에 도래하는 채무를 모두 갚았다는 의미- 민선6기 출범당시(’14.7) 이미 있었던 채무 3조 2,686억원 중※ 부채(미지급금) 1조 2,056억원 + 내부거래(기금으로부터 차입금) 2조 630억원- 부채(미지급금) 1조 2,056억원은 모두 갚았고,- 내부거래중 임기내 상환기간이 만료된 모든 채무 1조 5,567억원을 갚아 총 2조 7,623억원을 상환완료 하였음. - 민선6기에 상환 기간이 도래하지 않은 5,063억원은 민선7기 이후에 재정여건에 따라 상환할 계획임. ○ 2017년 말 결산 기준 총 채무 2조 9,910억원은 전액 지역개발 채권 발행액으로 자동차 등록, 건축·인허가 등에서 발생하는 의무적 매입 채권으로 매일 발생되고 있음. - 이러한 의미에서 법상 발행주체의 의지와 상관없이 생길 수밖에 없어 전국 17개 광역 시·도는 지역개발채권·도시철도채권 등을 예외 없이 가지고 있음 - 지역개발 채권 발행으로 생기는 채무는 5년 후 연 1.25%의 복리로 상환하는 것으로 미리 중도 상환이 불가능 함. ○ 따라서 경기도 민선6기 채무제로 선언은 실질적인 의미에서 채무제로를 실현한 것임.- 이는 2017년 7월 11일 여·야가 참여한 연정 합의를 통해서도 인정받은바 있음. 위 기사는 공공누리 제1유형:출처표시 조건에 따라 이용 할 수 있습니다.
목록 개인정보처리방침 경기도뉴스포털 API 가이드 찾아오시는 길 경기도청 : 16444 수원시 팔달구 효원로 1 (매산로3가) 북부청사 : 11780 의정부시 청사로 1 전화문의 : 031-120 (연중무휴 24시간) © GYEONGGI PROVINCE All Rights Reserved. 보도자료 보도자료 모바일 보도자료 사진 보도자료 오늘의 한 컷 사실은 이렇습니다
공공기관 보도자료 시군 보도자료 경기뉴스광장 사회 경제 문화 뉴스광장특집 경기 GTV 일일뉴스 100초 주간브리핑 Weekly English News 기획영상 정책브리핑 공감·소통의 날 & 포럼 정책플러스 기획기사 도정홍보영상 방송사영상 웹툰 의회소식 본회의 의정활동 의회소식지 도민기자단 전체 꿈나무기자단 청소년기자단 대학생기자단 일반기자단 미디어크리에이터 웹매거진 나의 경기도 산하 공공기관 시군소식지 인기뉴스 TOP10 1경기도, 코로나19 대응 1조1917억원 긴급 추경 편성2코로나19 차단..‘PC방‧노래방‧클럽’ 영업제한 행정명령3이재명 지사 “전 도민에 10만원씩 ‘경기도형 재난기본소득’ 지급”4도민 78% “재난기본소득 필요”…“현금 아닌 지역화폐 바람직” 73%5 4월 5일까지 ‘외출 자제, 2m 간격 유지’ 꼭 기억하세요
！6이재명 지사, 코로나19 장기전 대비 보건·경제·심리 3대 방역 선포7[스토리] 희망 넘치는 경기행복주택에서 주거부담 해결하세요!
8경기도, 올해 100개 골목상권 조직화 돕는다9경기도 제1호 생활치료센터, 용인 한화생명 라이프파크서 본격 가동10‘경기도 청년 마이스터 통장’, 올해 5천명 신규 모집 검색어를 입력하세요
검색어 통합검색어 통합검색
