문대통령 최저임금 인상, 긍정적 효과 90%… 비판 정면돌파 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 문대통령 최저임금 인상, 긍정적 효과 90%… 비판 정면돌파 기사입력 2018.05.31. 오후 6:35 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 고용감소 부작용 가능성 처음 언급하면서도…별개의 문제소득주도성장 비판에 성급한 진단 반박…정부가 잘못 대응 질타혁신성장 비전 안보여 경제팀 분발 촉구…남북경협 대비도 강조국가재정전략회의 입장하는 문 대통령(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 31일 오후 청와대에서 열린 국가재정전략회의에 참석하기 위해 입장하며 이낙연 국무총리, 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관과 얘기를 나누고 있다.
2018.5.31 scoop@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 문재인 대통령이 31일 최저임금 인상 자체와 그 속도에 매우 비판적이며 소득주도성장론을 허구적인 것으로 보는 일부 야권 등 사회세력의 태도와 관련해 최저임금 인상은 긍정적 효과가 90%라고 적극적으로 방어하며 정면돌파 의지를 내비쳤다.
문 대통령은 최저임금 인상이 고용 악화라는 부작용으로 이어진다면 대책을 마련해야 한다는 원론을 밝히기는 했지만, 지금의 인상 기조는 그대로 유지하겠다는 점을 분명히 했다.
여기에는 최저임금 정책의 궤도를 수정할 경우 문재인 정부 경제 정책의 밑바탕을 이루는 소득주도성장론 역시 타격을 입을 수 있다는 우려가 깔렸다는 분석이 먼저 나온다.
김영주 고용노동부 장관과 얘기하는 문 대통령(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 31일 오후 청와대에서 열린 국가재정전략회의에 앞서 열린 사전환담에서 김영주 고용노동부 장관과 얘기를 나누고 있다.
오른쪽은 김태년 민주당 정책위의장. 2018.5.31 scoop@yna.co.kr문 대통령은 이날 오후 청와대에서 국가재정전략회의를 열었다.
최근 한반도 비핵화 프로세스 등 외교·안보 문제에 집중하고 있지만, 소득주도성장을 겨냥한 야권의 공세가 거세진 가운데 29일 가계소득점검회의를 연 데 이어 연일 경제 현안 점검에 진력하는 모습이다.
특히 문 대통령의 이날 발언은 최근 갑론을박이 지속되는 최저임금 인상 이슈에 초점이 맞춰졌다.
문 대통령은 모두발언에서는 최저임금 인상으로 저임금 근로자의 고용이 줄거나 근로시간이 줄어들어 소득을 감소시킬 가능성이 있다면, 이는 최저임금 인상의 부작용일 수 있다.
보완대책을 강구하지 않으면 안 된다고 했다.
문 대통령이 최저임금 인상의 부작용이나 이에 대한 보완책을 언급한 것은 처음이다.
이에 대해 일각에선 문 대통령이 최저임금 인상이 저소득층 고용감소로 이어진다는 지적을 염두에 두고, 근본정책의 수정·보완 가능성까지 고려하며 한 발언 아니냐는 관측이 일기도 했다.
문 대통령은 그러나, 이후 비공개로 진행된 회의 마무리 발언에서 지금의 최저임금 인상 기조를 고수하겠다는 의지를 분명히 했다.
문 대통령은 1분위 가계소득이 감소한 것은 아픈 대목이며, 당연히 대책이 필요하다면서도 소득주도성장의 실패라거나 최저임금의 급격한 증가 때문이라는 진단이 성급하게 내려지고 있다고 짚었다.
그러고는 상당부분 고령자인 비근로자의 소득감소 문제는 대책을 마련해야 하지만, 이는 별개의 문제라고도 선을 그었다.
문 대통령은 고용된 근로자의 임금은 다 늘었다.
최저임금 인상과 소득주도성장의 긍정적 효과가 90%라며 당과 정부는 자신 있게 설명해야 한다고 거듭 강조했다.
최저임금 인상을 겨냥한 야권의 공세가 거세지고 여권 내에서도 속도조절론 등이 대두되자 대통령의 경제철학을 명백하게 확인하며 교통정리에 나선 거라는 지적은 그래서 나온다.
문 대통령의 이번 언급은 특히, 최저임금 인상 이슈를 둘러싼 여권 내부의 잡음을 없애는 동시에 당·정·청이 합심해 최저임금 인상 역효과론, 그리고 이에 연결된 소득주도성장 허구론에 맞서자는 뜻으로도 읽혔다.
모두발언에서 최저임금 인상의 부작용 가능성을 말했던 문 대통령이 맺음말을 통해선 최저임금 인상에 대한 비판을 정면 반박하는 데 집중한 배경도 눈길을 끌었다.
청와대 핵심관계자는 기자들을 만나 마무리 발언에서 최저임금 인상의 필요성을 더 강조한 이유가 있느냐라는 질문에 그만큼 더 필요성을 느낀 것 아니겠나.
아니면 (모두발언으로 진의가 전달되기에) 부족하다고 느꼈을 수 있다고 설명했다.
그러면서 모두발언과 마무리 발언의 내용이 달라진 것이 아니다라며 모두발언에선 소득분배 악화가 왜 일어났는지를 주로 얘기했다면, 마무리 발언에선 이런 문제가 최저임금 인상이나 소득주도성장의 기조를 바꿀 정도는 아니라는 점을 보완해 말씀하신 것이라고 덧붙였다.
이 관계자는 최저임금 관련해 속도 조절을 고려하느냐는 질문에도 아니다.
대통령 말씀을 들어보면 분명하지 않나라고 했다.
이날 경제팀을 향한 문 대통령의 질타는 이례적이었다.
문 대통령은 (소득분배 악화가) 최저임금의 급격한 증가 때문이라는 진단이 성급하게 내려지고 있는데, 이에 대해 정부가 잘 대응하지 못하고 있다고 꼬집었다.
청와대 핵심 관계자는 최저임금 인상의 효과는 90%가 긍정적이니, 이에 대해 관련부처나 당에서 적극 설명해달라는 취지라고 설명했다.
한마디로 자신 있게 정밀한 철학과 논리를 가지고 정책 홍보에 나서야 한다는 거였다.
문 대통령은 나아가 소득주도성장과 혁신성장은 함께 가야 하는 것이라면서도 혁신성장에서 뚜렷한 성과와 비전이 보이지 않는다는 평가가 많다.
경제부총리를 중심으로 경제팀에서 더욱 분발해주시고 규제혁파에도 속도를 내달라고도 강조했다.
국가재정전략회의, 문 대통령과 김동연 부총리(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 31일 오후 청와대에서 열린 국가재정전략회의에서 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 등 참석자들과 함께 국기에 경례하고 있다.
2018.5.31 scoop@yna.co.kr한편 문 대통령은 최근 한반도 평화체제 논의에 속도가 붙고 있다는 점을 언급하면서 적극적 대응을 주문하기도 했다.
문 대통령은 남북경제협력이 본격화될 때를 대비해 한반도 신경제지도를 뒷받침하기 위한 재정의 역할과 준비에 대해서도 미리 검토할 필요가 있다고 했다.
이는 한반도 평화체제 구축과 새로운 경제성장 동력을 확보하는 일이 별개가 아니라는 점을 강조한 것으로도 풀이된다.
hysup@yna.co.kr▶기사제보 및 문의▶내 생활에 흥이나는 최신 트렌드 ▶사진구매 문의 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 연합뉴스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
권영진 대구시장 후보 넘어져 부상…테러vs밀려서 지상파 진출한 나꼼수 김어준·주진우, 연이은 위기 아파트에 떨어진 식칼 주인 찾아…가방 털다가 김정은, 폼페이오에 대동 가능한 경호원 수 물어 전남대 女대학원생이 女누드모델 도촬·성추행 의혹 기사 모아보기 연합뉴스 기사제공 인쇄 스크랩 정치 속보 기사목록 전체보기 노래로 지지호소하는 고은영 제주지사 후보포토 선거운동 첫날 지지호소하는 고은영 후보포토 문대통령 최저임금 인상, 긍정적 효과 90%… 비판 정면돌파포토 녹색당 고은영, 제주도민에 지지호소 포토 제주도민에 인사하는 고은영 후보 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 연합뉴스 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
