조원진 입당한 새누리당, 대선 후보 등록시 8억 4000만원 받는다 | 일요신문 본문바로가기 일요신문 전체 서비스 닫기 특종/단독 뉴스 정치 경제 사회 IT 연예 연예종합 화제 영화 TV리뷰 K-POP 스포츠 야구 축구 스포츠종합 스포츠 하이라이트 전국 전국뉴스 경인본부 부산/경남 대구/경북 호남 충청본부 강원 제주 문화 건강 레저 문화예술 생활경제 보도자료 웹세상 월드 해외스타 해외토픽 국제 끼 페스티벌 끼 페스티벌 뉴스 끼 페스티벌 영상 끼 페스티벌 포토 탐사보도 낙동강변 2인조 살인사건 학교폭력 스포츠 적폐청산 언더커버 스토리뉴스 기획/연재 연재 일요칼럼 일요캠페인 운세 지난연재관 포토 오늘의 사진뉴스 일요신문TV 일요신문i캠 배틀타운 배틀북 배틀T 배틀카 배틀M 배틀색 배틀마 서비스 바로가기 전체서비스 eBook 지면기사 모아보기 정기구독신청 로그인 회원가입 트위터 페이스북 인스타그램 카카오스토리 메인 메뉴 특종/단독 뉴스 정치 경제 사회 IT 연예 연예종합 화제 영화 TV리뷰 K-POP 스포츠 야구 축구 스포츠종합 스포츠 하이라이트 전국 전국뉴스 경인본부 부산/경남 대구/경북 호남 충청본부 강원 제주 문화 건강 레저 문화예술 생활경제 보도자료 웹세상 월드 해외스타 해외토픽 국제 끼 페스티벌 끼 페스티벌 뉴스 끼 페스티벌 영상 끼 페스티벌 포토 탐사보도 낙동강변 2인조 살인사건 학교폭력 스포츠 적폐청산 스토리뉴스 언더커버 기획/연재 연재 일요칼럼 일요캠페인 운세 지난 연재물 포토/TV 오늘의 사진뉴스 일요신문TV 일요i캠 만화 연재만화 완결만화 만화공모전 배틀타운 배틀북 배틀T 배틀카 배틀M 배틀색 배틀마 추천 뉴스 1 교육부 4월 6일 개학 아직 미정, 수능은 개학에 연동 NEW 2 비상사태 아시아나항공 4월부터 모든 직원 최소 15일 이상 무급휴직 NEW 3 루갈 한국형 SF액션 히어로 완성될까…가짜 아닌 진짜 보여줄 것 NEW 4 ‘버틸 집주인은 그래도…’ 코로나19 태풍이 ‘서울 불패’ 못 깨는 이유 NEW 5 n번방 사건 동사무소 공익도 범죄 가담...공유자 25만명 처벌 가능성은 NEW 6 [인터뷰] 세인트루이스 김광현 “날 빅리그로 이끈 건 비난과 지적” NEW 검색 전체 검색 전체섹션 특종/단독 뉴스 연예 스포츠 전국 문화 월드 끼 페스티벌 조원진 입당한 새누리당, 대선 후보 등록시 8억 4000만원 받는다 온라인 기사 2017.04.12 11:42 [일요신문] 지난 10일 중앙당 등록을 마친 새누리당이 대선을 앞두고 선거보조금을 받을 전망이다.
이는 자유한국당에서 탈당해 새누리당에 입당한 조원진 의원이 대선후보로 나서기 때문이다.
친박계 자유한국당 조원진 의원이 5일 오후 서울 중구 장충체육관에서 박사모 등 친박 단체 주도로 열린 ‘새누리당(가칭) 중앙당 창당대회’에 참석해 축사를 하고 있다.
17.04.05 최준필 기자 ‘태극기 집회’ 세력을 주축으로 새로이 창당한 새누리당은 중앙당 정식 등록을 이미 마친 상황이며 대선 후보 등록을 하게 된다면, 올해 책정된 선거보조금 중 일부를 받게 된다.
올해 책정된 선거보조금은 약 420억 원 가량이며 의석수 5석 미만의 정당은 이중 2%를 받게된다.
만약 조원진 의원이 대선후보로 등록하게 된다면 새누리당은 8억 4000만원 가량을 수령받을 수 있다.
새누리당은 국민경선 입후보자를 접수했으며 조원진 의원만이 유일하게 입후보한 것으로 알려졌다.
조 의원은 당헌당규에 따라 별도의 경선 없이 새누리당의 대통령 후보로 확정됐으며 오는 오는 15일 후보등록을 하게 된다.
후보 기탁금은 3억 원이다.
한병관 기자 wlimodu@ilyo.co.kr ▶ 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 #조원진 #새누리당 정치 기사 더보기 화제 기사 교섭단체는커녕 본전도…독자행보 정의당의 추락 [단독] CJ대한통운 최대 실적 1등공신 택배부문만 성과급 안 줘 빈축 [단독] 라임 먹잇감 의혹 향군상조회서 사라진 뭉칫돈 추적 운석 떨어진 공룡시대처럼… 코로나19에 비상 걸린 공유경제 4+1 공조 때부터 다 계획이… 더불어시민당 출범 후폭풍 인기 뉴스 1 [단독] 조주빈 vs 갓갓, 대화방서 누가 더 대단한가 대결 펼쳤다
2 문재인 대통령 n번방 관련자 전원 조사하라 3 문재인 대통령 지지율 49.3%…올해 들어 최고치 4 정의선 현대차 부회장, 현대자동차·현대모비스 주식 매입 5 열린민주당 “더민주와 총선까지 ‘전략적 이별’” 6 교육부 4월 6일 개학 아직 미정, 수능은 개학에 연동 7 다른 메신저로 숨어든 n번방 가담자들 경찰 다 잡겠다
8 반일종족주의 이우연 “n번방, 내 딸이면 그 행동과 내 교육 반성” 9 칼날 무딜수록… 윤석열 총장 장모, 공수처 1호 사건 될까 10 9월 학기 제안 김경수 지사 당장 하자는 것 아냐 연예 1 가요
무대 방실이, 정재은, 성채희, 조용필, 김성원, 장미리, 임영우, 송가인, 김수찬, 지원이, 조명섭, 백남봉, 박경애, 최병걸, 정애리, 독고성, 정원, 최희준 2 뭉쳐야 찬다 이재현&김예건&구본서, 유럽 러브콜 받는 제2의 손흥민 3 슈퍼맨이 돌아왔다 기성용, 김영권에 돌직구 아이들 너 안 닮아 예뻐 4 생활의 달인 부산 충무김밥의 달인, 중고차 감별 달인, 북경오리 달인 출연 5 가희, 코로나19에 발리 바닷가 인증샷+한국 귀국에 네티즌들 눈살 6 사람이 좋다 남현희, 은퇴 후에야 남편 공효석 선수와 함께 하는 시간 생겨 7 2TV저녁 생생정보 7900원 국내산 무항생제 돼지고기 무제한, 장어구이 두마리 1만원, 3500원 닭곰탕 8 생방송 투데이 골목빵집 서울 송파구 통밤식빵, 구운 밀가루로 잡내 없애 9 생활의 달인 당진 대파짜장면&김치짬뽕 달인, 반찬 김치 달인 출연 10 생방송 투데이 먹킷리스트 한우곱창, 도축장에서 식당까지 단 30분 남다른 신선함 스포츠 1 2020시즌 K리그, 온라인에서 ‘랜선 토너먼트’ 진행한다 2 [현지 인터뷰] 코로나19에 갇힌 코리안 빅리거들 “한국도, 우리도 잘 이겨내길” 3 [인터뷰] 세인트루이스 김광현 “날 빅리그로 이끈 건 비난과 지적” 4 [오피셜] 프랑크푸르트, 선수 1명 코로나19 확진 판정 5 황희찬 포함 잘츠부르크, 3월 이달의 선수상 후보 공개 6 명문의 품격 맨유, 코로나19 비상에도 비정규직 노동자 임금 보장 7 코로나19 비상 맨유-맨시티, 맨체스터 지역 푸드뱅크 지원 8 ‘연대·협력’…이근호 선수협 회장의 코로나19 극복 키워드 9 UEFA, 1년 연기에도 유로2020 대회 명칭 고수 10 중국 스타 우 레이, 스페인서 코로나19 확진 판정 사회 최신 뉴스 조국발 n번방 선물? 조주빈 포토라인 논란에 대하여 25일부터 ‘민식이법’ 시행…어린이 보호구역 안전 시설 대폭 강화 경찰, 24일 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈 신상 공개 [단독] 조주빈 vs 갓갓, 대화방서 누가 더 대단한가 대결 펼쳤다
칼날 무딜수록… 윤석열 총장 장모, 공수처 1호 사건 될까 더보기 많이 본 뉴스 1 [단독] 조주빈 vs 갓갓, 대화방서 누가 더 대단한가 대결 펼쳤다
2 사람이 좋다 남현희, 은퇴 후에야 남편 공효석 선수와 함께 하는 시간 생겨 3 생방송 투데이 골목빵집 서울 송파구 통밤식빵, 구운 밀가루로 잡내 없애 4 생활의 달인 당진 대파짜장면&김치짬뽕 달인, 반찬 김치 달인 출연 5 2TV저녁 생생정보 군포 코다리오징어조림, 정읍 탕수육 갈비전골 최고의 만남 일요신문 신고센터 청소년유해게시물 신고 독자 고충처리 기사제보 이시각 뉴스 정치 ‘컷오프’ 민경욱·홍석준, 기사회생…연수을·달서갑 출마 서영교 “n번방 유료회원도 처벌해야…‘성폭력 끝장법’ 처리하자” 문재인 대통령 지지율 49.3%…올해 들어 최고치 거소·선상투표, 24~28일 신고…코로나19 확진자도 가능 열린민주당 “더민주와 총선까지 ‘전략적 이별’” 경제 LS산전, LS일렉트릭으로 사명 변경 비상사태 아시아나항공 4월부터 모든 직원 최소 15일 이상 무급휴직 공식 취임 권광석 우리은행장 앞에 놓인 과제는? 법원, KCGI 측이 제기한 가처분 신청 모두 기각…조원태 회장에 파란불 정의선 현대차 부회장, 현대자동차·현대모비스 주식 매입 사회 조국발 n번방 선물? 조주빈 포토라인 논란에 대하여 25일부터 ‘민식이법’ 시행…어린이 보호구역 안전 시설 대폭 강화 경찰, 24일 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈 신상 공개 [단독] 조주빈 vs 갓갓, 대화방서 누가 더 대단한가 대결 펼쳤다
칼날 무딜수록… 윤석열 총장 장모, 공수처 1호 사건 될까 인물 / 칼럼 인터뷰 [인터뷰] 세인트루이스 김광현 “날 빅리그로 이끈 건 비난과 지적” 일요칼럼[일요칼럼] ‘김호중, 소중해’ 더보기 일요신문TV [일요신문TV] SNS 막말 논란 민경욱 미래통합당 공천 확정 [일요i캠] [위클리바스켓] ‘등록 자격 불허’ 전창진 감독은 KCC로 돌아올 수 있을까?
더보기 만화 ·시사 Mr.싸가지 세상만사 더보기 회사소개 개인정보취급방침 이용약관 이메일주소무단수집거부 청소년보호정책 정기구독신청 독자투고 기사제보 청소년유해게시물 신고 독자 고충처리 정정보도 Family Site 서울문화사 우먼센스 리빙센스 에쎈 베스트베이비 아레나 시사저널 시사저널e 점프 윙크 ㈜일요신문사 서울 중구 순화동 5-2 순화빌딩 14층 사업자번호: 106-81-48524 TEL: 02-2198-1515 FAX: 02-738-4675 E-mail : master@ilyo.co.kr 인터넷신문사업등록번호 : 서울, 아04146 인터넷신문사업등록일 : 2016년 8월 29일 일요신문i 발행인/편집인 : 김원양 청소년보호책임자 : 강태선 Copyright(c) 2014 일요신문 All rights reserved. 2020년 03월 25일 (수) 일요신문의 모든 컨텐츠는 저작권법 보호를 받으며, 무단복제 및 복사 배포를 금합니다.
