김부선 스캔들·이부망천 망언…막판 지방선거 흔드는 돌발악재 - 아시아경제 본문 바로가기 bar_progress 전체메뉴클릭 트럼프, 부활절까지 경제 재개 원해 브아걸 가인, 훈훈한 비주얼 뽐낸 광고컷 공개…화보 장인 하도권, 일상에서도 물씬 풍기는 강두기 스러운 매력 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오늘 중 승인 (종합) 靑 트럼프 대통령, G20 특별화상정상회의 잘 대화하자 화답 文대통령 G20, 무역활성화 기업인 활동보장 협의해야 文대통령 G20 특별화상정상회의, 방역·경제 단합된 메시지 중요 靑 한·미 정상 통화, 도쿄 올림픽 연기문제 의견 교환 靑 트럼프 대통령, 한국 코로나19 대응 굉장히 잘한다 평가 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 승인 검색하기영역 검색하기 페이스북 트위터 카카오플러스친구 로그인하기 로그아웃하기 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체 왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 전체메뉴클릭 아시아경제 정치 | 김부선 스캔들·이부망천 망언…막판 지방선거 흔드는 돌발악재 페이스북 트위터 | 공유하기 카카오스토리 이미지 카카오스토리 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 닫기버튼 전체서비스 정치 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체뉴스 경제 금융 정책 일반 재테크 가상화폐 전체뉴스 산업·IT 기업·CEO 자동차 유통 IT·통합 과학 4차산업 일반 전체뉴스 증권 시황 특징주 종목·공시 파생·채권·외환 글로벌·원자재 기타 전체뉴스 부동산 정책 개발·분양 업계동향 일반 전체뉴스 국제 국제증시 국제경제 국제일반 해외화제 전체뉴스 사회 사건사고 교육 인물 일반 지역 호남 영남 전체뉴스 기획·이슈 라이프 스타일 뷰티·헬스 여행·레저 공연·전시 책 일반 리빙푸드 에듀아시아 드링킷 많이 본 뉴스 오피니언 칼럼 만평 운세 연예·스포츠 연예스타 스포츠 해외뉴스 전체뉴스 포토·영상 포토슬라이드 포토뉴스 동영상 그래픽뉴스 드링킷 골프 기획 레슨 칼럼 휴먼 용품 포토 일반 전체뉴스 국가자산관리연구원 양낙규의 디펜스클럽 내인생 대운,사주 확인 공지·사고 | 이벤트·행사 | NOON지면보기 | PDF지면구매 아시아경제 최신 기획이슈 마스크영역 2020 아카데미 마스크영역 신종 코로나 팩트 체크 마스크영역 전세계 뒤덮은 신종 코로나 공포 마스크영역 롯데 신격호 명예회장 별세 마스크영역 2020 文대통령 신년기자회견 마스크영역 CES 2020 일반 청와대 정당 정부부처 국방·외교 일반 전체 김부선 스캔들·이부망천 망언…막판 지방선거 흔드는 돌발악재 페이스북 트위터 공유하기 카카오톡 카카오톡 네이버블로그 이미지 네이버블로그 주소복사 이미지 주소복사 최종수정 2018.06.11 16:25 기사입력 2018.06.11 11:19 댓글쓰기 인쇄하기 스크랩 RSS 폰트축소 폰트확대 [아시아경제 성기호 기자] 6ㆍ13 지방 선거 막판 돌발 악재가 쏟아지면서 여야 모두 난타전 양상을 보이고 있다.
더불어민주당은 이재명 경기도지사 후보와 배우 김부선씨의 스캔들로 곤욕을 치르고 있다.
김씨는 10일 KBS에 출연해 이 후보와의 교제 사실을 공개적으로 밝혔다.
그는 내가 살아 있는 증인이라면서 2007년 12월12일 바다를 배경으로 한 자신의 사진이 이 후보가 당시 찍어준 사진이라고 주장했다.
김씨는 그동안 이 후보와의 관계와 관련해 말이 바뀐 이유에 대해 사실을 얘기하면 그 사람(이 후보)이 매장되고 진짜로 적폐 세력들하고 싸울 사람은 이 후보밖에 없다,
사실이 아니라고 해야 된다고 했다고 설명했다.
이어 서울중앙지검 부장 검사들이 (이 후보) 친구인데 내가 대마초 전과가 많으니까 엮어서 집어 넣는 것은 일도 아니다는 협박성 발언도 들었다고 말했다.
하지만 이 후보 측은 즉각 허위 사실이고 일방적인 주장이라고 반박했다.
김영환 바른미래당 경기도지사 후보는 11일 경기도 선거는 무효다.
김부선씨의 증언으로 명명백백 진실이 밝혀졌다.
저는 이 상태에서는 선거 결과에 승복할 수가 없다며 이 후보는 그동안 국민을 속인 것에 대해 김부선씨와 국민들에게 사과하고 즉각 후보를 사퇴해야 한다고 주장해 선거가 끝난 뒤에도 후유증을 예고하고 있다.
자유한국당은 정태옥 의원의 인천ㆍ부천 비하 발언으로 휘청이고 있다.
정 의원은 7일 한 방송에서 서울에서 살던 사람들이 양천구 목동 같은 데 잘살다가 이혼 한 번 하거나 하면 부천 정도로 간다.
부천에 갔다가 살기 어려워지면 인천 중구나 남구나 이런 쪽으로 간다고 말했다.
정 의원의 이부망천(이혼하면 부천 살고 망하면 인천 산다) 발언으로 한국당은 수도권 선거에 먹구름이 끼었다.
한국당이 10일 저녁 정 의원의 징계를 논의하기 위한 윤리위원회를 소집하자 정 의원이 윤리위 회의 직전 탈당했지만 논란은 계속될 전망이다.
홍준표 한국당 대표도 유세 도중 자신이 투표한 서울교육감 후보를 공개해 선관위가 경위 파악에 나섰다.
지방교육자치에 관한 법률 46조에 따르면 정당 대표자나 간부 등이 특정 교육감 후보자를 지지 또는 반대하는 등 선거에 영향을 미치려고 관여하는 행위는 금지돼있다.
성기호 기자 kihoyeyo@asiae.co.kr TODAY 주요뉴스 이것이 악마…n번방 조주빈, 사냥하듯 女 ... 마스크영역 박나래에 팬티 한 번 입고 줘 하자 바로…초토화 유학생 독일보다 투명한 韓시스템, 믿고 왔다 코로나19 발원지, 中 우한 아닌 이탈리아일수도 귀신에 국민 안다치게 윤석열사단 명단 공개 파장 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 재밌는데 유용해! 동영상 뉴스 미군은 실전투입 전 이곳에 온다
동영상재생 아이콘 알서포트, 재택근무 활성화 수혜 마스크영역 동영상재생 아이콘 그린 라이브러리(독서당) - 휴대폰도 쉿~ #숲 #책 #산책 #힐링 마스크영역 동영상재생 아이콘 랩지노믹스, 코로나19 진단키트 개발업체 마스크영역 동영상재생 아이콘 미얀마 출발 공군 수송기 김포공항 도착 마스크영역 아시아경제 유튜브를 구독하고 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
많이 본 뉴스 종합 정치 1 경찰, 텔레그램 박사방 조주빈 신상공개 결정(상보) 2 우린 안 잡혀 소라넷·웹하드·텔레그램…범행무대 3 [종합]텔레그램 박사방 운영자 신상 공개…25세 조 4 귀국한 유학생 독일보다 투명한 韓 방역시스템, 믿고 5 코로나19에 효능 입증…천식치료제 구매하려면 6 알베르토, 이탈리아 코로나19 심각한 이유? 처음에는 7 신상공개 가능 vs 개구리로 보이냐…조국 n번방 8 코로나19 한국 대응법 모두 칭찬하지만, 따라하기 힘 9 절대 있어서는 안 되는 일 조주빈, 봉사활동 보육원 10 이재명의 뚝심…1326만 경기도민에 1인당 10만원 재 1 [속보] 정동영 의원 3당 합당 사실상 철회 2 靑 트럼프 대통령, 한국 의료장비 美 FDA 오늘 중 3 코로나19 직격탄…장기 휴장에 마사회·강원랜드 눈물 4 ‘비례 3번’ 권은희 “안철수 입김 전혀 없었다” 5 트럼프 대통령 韓 의료장비 지원해달라…美 FDA 오 6 文대통령, 기업구호긴급자금 100兆 투입 (종합) 7 위기의 정의당…내우외환 악재에 지지율 2년 만에 최 8 평택 미군기지 美 병사 사망 9 대만처럼 마스크 매입가로 공급…통합당, 마스크 공 10 文대통령, 트럼프 대통령 통화…코로나19 협력 의견 인기 포토 갤러리 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 간격처리를 위한 class 놀 준비 되었다면? 드링킷에 드루와 간 건강을 지켜주세요
EAT2분컷, 초간단 고기 안주 만들기 EAT알콜 앤 칩스 끝판왕을 소개합니다
EAT백종원의 닭요리 레시피닭! 이건 꼭 보게 될 걸!
뉴스컬처 PICK 난리나김태희·전지현 미모로 다 이긴다는 여배우 인정 난리나도대체 왜? JYP가 놓친 보석 전소미 울산 터미네이터‥대낮에 나체로 헉 피해 여성은 무슨 죄? 이태원클라쓰 김다미 알고보니..
8등신 비율퀸 난리나이게 나라냐 19금 넘나드는 일본 공영방송 수준 HOT PHOTO 이전 다음 은퇴한다더니… 조여정 빛나는 우아함 막 찍어도 화보 김자연, 치어리더로 변신 시원 시원 최강 섹시 건강한 매력 고혹미 가득 회사소개 회사공고 광고문의 제휴문의 구독문의 기사제보 채용정보 개인정보처리방침 사이트맵 고충처리 퍼스트클럽 > 아시아경제 서울특별시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 10-11층 인터넷신문등록번호 : 서울 아00058 등록일 : 2005.09.13 발행·편집인 : 최영범 청소년보호책임자 : 조병무 전화번호 : 02) 2200-2114 아시아경제의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
ⓒ 아시아경제 All rights reserved.
