[사실은] 安 회사에서 만든 대선 개표기 쓴다?…
확인해 보니 | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 8뉴스| [사실은] 安 회사에서 만든 대선 개표기 쓴다?…
확인해 보니 LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 8뉴스 사실은 정치 [사실은] 安 회사에서 만든 대선 개표기 쓴다?…
확인해 보니 정연 기자 정연 기자 Seoul cykite@sbs.co.kr 작성 2017.04.15 21:06 수정 2017.04.15 21:53 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 <앵커> 대선이 가까워지면서 선거와 관련된 온갖 의혹이 SNS를 중심으로 빠르게 퍼지고 있습니다.
최근에는 특히 안철수 국민의당 후보가 대주주로 있는 회사가 대선 개표기를 관리한다는 글이 퍼지면서 항의가 빗발치자 선관위가 공식 해명까지 내놓았습니다.
정 연 기자와 함께 자세히 알아보겠습니다.
정 기자, 우리 사실은 홈페이지에도 이 의혹을 검증해 달라는 요청이 꽤 많이 들어왔는데 먼저 핵심 내용부터 정리해주시죠.
<기자> 네, 내용은 그렇습니다.
안철수 후보가 대주주로 있는 안랩코코넛이라는 전자개표기 전문 업체가 있는데, 이 업체가 개발한 제품이 이번 대선 개표에 활용된다는 내용입니다.
후보 자신이 만든 전자개표기로 대선에 사용한다는 건 말이 안 된다.,
또 이 회사의 제품을 대선 개표에서 빼달라 이런 글이 인터넷을 중심으로 퍼지고 있습니다.
<앵커> 하나씩 따져 보죠.
그럼 이 업체에서 만든 제품이 개표에 쓰인다,
그 말은 맞는 건가요?
<기자> 사실을 확인해 보았더니 거짓이었습니다.
우리나라 선거는 유권자가 직접 기표한 투표용지를 가지고 개표를 하는데요,
따라서 전자개표기를 사용하지 않습니다.
대신 보시는 것처럼 투표지 분류기라고 해서 투표용지를 후보자별로 분류해주는 그런 장치를 쓰고 있습니다.
선관위에 확인을 해봤더니 지난 대선에는 한틀시스템이라는 업체의 제품을 썼고, 올해 대선에는 미루시스템즈라는 업체의 제품을 쓰는 거로 확인이 됐습니다.
결국, 두 업체 다 안랩코코넛과는 무관한 거로 밝혀진 거죠.
<앵커> 네, 가짜정보였네요.
그런데 안랩코코넛이란 회사, 이름이 좀 생소하긴 한데 실제 있는 회사인 건가요?
<기자> 엄밀히 말하면 현재는 없는 회사입니다.
1999년에 설립이 됐는데, 2007년에 안철수연구소에 흡수합병이 됐습니다.
소문처럼 개표기를 만드는 회사가 아니라 보안관제 회사였습니다.
보안관제라는 것은 해킹시도나 디도스 공격이 있었을 때 보안전문가들이 실시간으로 제어나 감시를 하는 그런 일을 했던 곳이었죠.
<앵커> 전혀 사실과는 다른 내용이네요.
그런데 이거와는 별도로 안랩 또는 안랩코코넛이 지난 대선에서 선관위의 보안시스템 전체를 통제했었다는 얘기도 있던데 이건 맞는 내용인가요?
<기자> 이것도 이야기 또한 사실이 아닌 것으로 드러났습니다.
안랩은 지난 대선뿐만 아니라 지지난 대선 그리고 그간 총선 사이에서도 선관위의 활동에 관여를 한 적이 전혀 없는 것으로 밝혀졌고요,
또 안랩코코넛이 선관위에 개표장치를 납품한 업체의 보안을 담당했다는 소문도 돌아서 납품업체에 물어봤더니 이 업체 측은 안랩코코넛을 들어본 적도 없다,
금시초문이다
이렇게 얘기했습니다.
때문에 선관위는 어제 공식 해명자료를 냈습니다.
계속 허위사실을 유포하면 법적 조치를 취하겠다고 얘기했고요,
이 얘기는 지난 2014년에 이미 소문이 퍼진 내용이었습니다.
그래서 안랩 측에서도 홈페이지에 이런 내용을 게시하면서 사실이 아니라고 밝힌 바 있습니다.
<앵커> 한번 퍼졌던 루머가 선거 때 되니가 또 새것처럼 퍼지고 있는 거군요.
페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 40 정연 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
1043 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
