환경부 보도·설명 - (참고) 낙동강수계에서 검출된 과불화화합물 배출원 확인 및 차단 완료 주메뉴 바로가기 부메뉴 바로가기 본문내용 바로가기 하단 바로가기 검색 열린장관실 이동통신누리집 ENGLISH 운영누리집 환경부 주요누리집 디지털도서관 케미스토리(어린이) 환경교육포털 환경통계포털 전자정부 국가사이버안전센터 배움나라(전자정부교육) 환경정보 감사·청렴정보 환경정책자료 간행물 환경백서 환경웹진 환경공간정보(GIS)서비스 전자민원 민원안내 자주하는질문 방문예약상담 부조리·공익침해·불친절신고 예산낭비신고 정부포상추천대상자공개검증 정보공개 정보공개 정보공개에 대해안내해드립니다.
정보공개 정보공개제도안내 공개/비공개정보 정보목록 사전정보공표 행정정보공개 재정정보공개 정책실명제 먹는물영업자 위반현황 환경영향평가 국고보조금현황 공공데이터개방 담당자 안내 개방현황 개방신청 감사·청렴마당 감사결과공개 감사·청렴활동 관련 규정 청렴활동마당 부패행위자 현황공개 사회적협동조합 경영공시 소비자 환경 정보 적극행정 적극행정 소개 공무원·정책 국민추천 알림/소식 정보공개시스템 국민의 알권리를 보장 바로가기 공공데이터포털 다양한 공공데이터제공 바로가기 국민소통 국민소통 국민들과 소통하는공간입니다.
클린신고센터 부조리·공익침해·불친절신고 밀렵·밀거래신고 환경신문고 예산낭비신고 공직비리신고 안전신고 청탁금지법위반 신고 공공분야 갑질피해 익명신고 환경민원포털 민원신청 일반민원(질의응답) 자주하는 질문 서식민원 서식자료 규제개혁 국민참여 장관과의 대화 국민제안 자유발언대 칭찬합시다 설문조사 정책토론 전자공청회 정부포상 추천대상자 공개검증 110화상/수화/채팅상담 국민생각함 생각의 탄생 생각의 발전 생각의 완성 광화문 1번가 국민정책제안 바로가기 국민신문고 범정부 대표 온라인소통창구 바로가기 규제개혁신문고 규제시스템개혁과국민소통 바로가기 법령/정책 국민소통 모든 법령.정책을 한눈에확인 하실 수 있습니다.
환경법령 현행법령 최근 제·개정법령 입법·행정예고 고시/훈령/예규 환경정책 전체 환경정책일반 환경보건 기후대기 물환경관리 상하수도 자연보전 자원순환 국제협력 수자원 기타 환경정보네트워크 국회관련정보 주요정책자료 예산 정책이슈 온실가스 배출권거래제 친환경 에너지타운 국가법령정보센터 법령 및 자치법규 제공 바로가기 발행물 발행물 소책자, 환경간행물, 웹진 및 동화 등을 모아놓았습니다.
소책자 주제별 형태별 연도별 알기쉬운 소책자 환경 간행물 환경웹진 환경동화 e-book 디지털 도서관 학술 및 원문자료정보제공 바로가기 메일링 서비스 환경부 웹진 받아보기 바로가기 알림/홍보 알림/홍보 보도자료 및 공지사항 등 알림, 홍보에 대한 메뉴 입니다.
뉴스·공지 그림자료 보도·설명 공지·공고 채용공고 인사동정 입찰안내 홍보자료 영상관 사진관 자료관 게임관 환경소식 지구의 초상 환경부 발(發) 뉴스 환경용어사전 정책브리핑 대한민국 정책포털 바로가기 기관소개 기관안내 환경부 장관,인사말 바로가기 조직 · 직원안내 조직 및 기능 부서별직원안내 일반현황 비전과 약속 연혁 상징(MI) 소개 찾아오시는 길 층별 안내 바로가기 바로가기 바로가기 전체차림표 자주찾는 메뉴 (최대 5개까지 지정) 저장 초기화 닫기 자주찾는 메뉴가 설정되지 않았습니다.
정보공개 정보공개 공공데이터개방 감사·청렴마당 사회적협동조합 경영공시 소비자 환경 정보 적극행정 국민소통 클린신고센터 민원신청 규제개혁 국민참여 110화상/수화/채팅상담 국민생각함 법령/정책 환경법령 환경정책 환경정보네트워크 국회관련정보 정책이슈 발행물 소책자 환경 간행물 환경웹진 환경동화 e-book 알림/홍보 뉴스·공지 홍보자료 기관소개 인사말 일반현황 조직·직원안내 찾아오시는 길 알림/홍보 알림/홍보 뉴스·공지 그림자료 보도·설명 공지·공고 채용공고 인사동정 입찰안내 홍보자료 영상관 사진관 자료관 게임관 환경소식 지구의 초상 환경부 발(發) 뉴스 환경용어사전 보도·설명 환경부 > 알림/홍보 > 뉴스·공지 sns공유하기 공유하기 페이스북에 공유하기 트위터에 공유하기 카카오스토리에 공유하기 블로그에 공유하기 주소복사 인쇄 맨위로 환경부 > 알림/홍보 > 뉴스·공지 >보도·설명 검색 sns공유하기 공유하기 페이스북에 공유하기 트위터에 공유하기 카카오스토리에 공유하기 블로그에 공유하기 주소복사 인쇄 맨위로 게시물 조회 (참고) 낙동강수계에서 검출된 과불화화합물 배출원 확인 및 차단 완료 등록자명 김범직 부서명 수질관리과 연락처 044-201-7071 조회수 18,522 등록일자 2018-06-22 ▷ 낙동강수계에서 검출확인된 과불화헥산술폰산(PFHxS)의 주요 배출지역은 구미하수처리구역으로 확인 ▷ 하수처리구역내 폐수배출시설 전수조사를 실시하여 주배출원을 확인, 배출업체에서 원인 원료물질 미사용토록 조치 완료(6.12) ▷ 이에따라, 해당물질의 구미하수처리장 농도가 5.8㎍/L(18.5월)→0.092㎍/L(18.6.20)로 확인 환경부(장관 김은경)는 낙동강수계에서 검출확인된 과불화헥산술폰산(Perfluorohexane sulfonic acid, PFHxS)의 검출원인을 확인하기 위하여 배출원 조사를 실시하고 주배출원을 확인한 후 해당사업장에서 배출 원인물질을 배출하지 않토록 조치완료했다고 밝혔다.
과불화헥산술폰산은 낙동강수계 정수장에서 2016년까지 최고농도가 0.006㎍/L 수준으로 검출되다가 2017년부터 검출수치가 증가(0～0.454㎍/L)한 바 있다.
* 한강, 금강, 영산강 등 타수계는 문제없음(붙임 2 참고)과불화헥산술폰산은 아직 먹는물 수질기준을 설정한 국가는 없으며, 일부 국가만 권고기준으로 관리하는 물질로서 지난번 검출수준은 외국 권고기준과 전문가 의견을 고려할 때 건강상 우려되는 수준은 아니나 선제적 대응차원에서 저감조치를 실시하였다.
* 외국 권고기준 : 캐나다 0.6㎍/L, 스웨덴 0.9㎍/L(과불화화합물 11종의 합, 음용제한 기준), 호주 0.07㎍/L(WHO, 미국, 영국, 독일, 일본 등은 먹는물 수질기준이나 권고기준 미설정)환경부는 과불화헥산술폰산의 배출이 의심되는 지역의 사업장에 대한 전수조사를 실시하여 배출사업장을 확인하고, 저감조치를 실시한 결과 구미하수처리장 방류수가 5.8㎍/L(5.17~6.8평균값)에서 0.092㎍/L(6월20일)로 감소되었음을 확인하였다.
환경부는 먹는물 수질감시항목 지정에 의한 주기적인 모니터링 뿐만 아니라, 상수원으로의 배출자체를 규제하기 위하여 올해 7월부터 산업폐수 감시항목*으로 지정하여 관리하고 감시항목 모니터링 결과를 토대로 폐수배출 허용기준을 설정하여 법정관리항목으로 관리할 계획이다.
* 미규제 대상이나, 위해성과 수계에서의 검출빈도 등을 검토하여 지속적으로 감시할 필요가 있다고 인정된 물질참고로, 과불화헥산술폰산(PFHxS)은 발암물질로 지정된 항목은 아니며 세계보건기구 산하 국제암연구소(IARC)에서 발암물질로 지정된 항목은 과불화화합물중 과불화옥탄산(PFOA, Group 2B) 한 항목이며, 해당물질의 우리나라 검출수준은 외국 권고기준에 비해 훨씬 낮은 수준이다.
* 대구 매곡정수장(18.5월) 0.004㎍/L, 문산정수장(18.5월) 0.003㎍,/L외국 권고치 : 미국 0.07㎍/L(PFOS + PFOA합계), 캐나다 0.6㎍/L, 독일 0.3㎍/L, 호주 0.56㎍/L, WHO 4㎍/L(현재 Guideline Value 개발중)붙임 1 : 과불화화합물 국내외 관리기준 비교붙임 2 : 과불화화합물 조사결과붙임 3 : 질의응답 첨부파일 낙동강수계에서 검출된 과불화화합물 배출원 확인 및 차단 완료(6.22).hwp (91.5 KB) 외청 및 소속기관 한강유역환경청 낙동강유역환경청 금강유역환경청 영산강유역환경청 원주지방환경청 대구지방환경청 전북지방환경청 수도권대기환경청 기상청 국립환경과학원 국립환경인재개발원 온실가스종합정보센터 중앙환경분쟁조정위원회 국립생물자원관 화학물질안전원 관련기관 산하공공기관 한국수자원공사 국립공원공단 국립생태원 한국환경공단 한국환경산업기술원 국립낙동강생물자원관 수도권매립지관리공사 워터웨이플러스 한국상하수도협회 환경보전협회 한국수자원조사기술원 관련기관·협회 한국자연환경보전협회 한국화학물질관리협회 환경영향평가협회 한국자연공원협회 한국건설자원협회 한국자동차환경협회 야생생물관리협회 한국폐기물협회 한국환경산업협회 한국생태관광협회 한국건설폐기물수집운반협회 한국생활폐기물협회 한국환경정책·평가연구원 녹색환경지원센터 녹색환경지원센터연합회 서울지역 부산지역 대구지역 인천지역 광주지역 대전지역 울산지역 경기지역 안산지역 전북지역 전남지역 경북지역 경남지역 제주지역 다른행정기관 청와대 국무총리실 국회사무처 국가정보원 감사원 방송통신위원회 국가인권위원회 국가보훈처 인사혁신처 법제처 식품의약품안전처 공정거래위원회 금융위원회 국민권익위원회 원자력안전위원회 기획재정부 교육부 과학기술정보통신부 외교부 통일부 법무부 국방부 행정안전부 문화체육관광부 농림축산식품부 산업통상자원부 보건복지부 고용노동부 여성가족부 국토교통부 해양수산부 중소벤처기업부 국세청 관세청 조달청 통계청 검찰청 병무청 방위사업청 경찰청 소방청 문화재청 농촌진흥청 산림청 특허청 행정중심복합도시건설청 새만금개발청 해양경찰청 지방자치단체 서울특별시 부산광역시 대구광역시 인천광역시 광주광역시 대전광역시 울산광역시 세종특별자치시 경기도 강원도 충청북도 충청남도 전라북도 전라남도 경상북도 경상남도 제주특별자치도 홈페이지 이용안내 개인정보침해신고센터 개인정보처리방침 저작권정책 환경행정서비스헌장 홈페이지개선의견 뷰어다운로드 (우)30103 세종특별자치시 도움6로 11 정부세종청사 6동 고객지원센터(민원실) : 1577-8866 본 홈페이지의 내용은 저작권법에 의해 보호를 받는 저작물로서, 이에 대한 무단 복제 및 배포를 원칙적으로 금하며 홈페이지에 게재된 이메일 주소의 수집을 거부합니다.
이를 위반 시 관련법에 의해 처벌됨을 유념하시기 바랍니다.
홈페이지 장애문의 : 044-201-6481 Copyright Ministry of Environment. All Rights Reserved.
