[WIKI 단독] 북한 대동강맥주 남한에 수입된다 - 위키리크스한국 × 전체기사 News Today 전체 정치 경제 월드 법조 일반사회 컬처 북한 미분류 청와대-백악관 X파일 Wiki 테마 전체 wFTA w독도 w언론 w월드 w정부 w학계 w북한 WIKI 프리즘 WikiLeaks News 메디컬 전체 취업뉴스 창업뉴스 통계&법률 UPDATED. 2020-03-25 01:31 (수) 로그인 회원가입 모바일웹 WikiLeaks News 월드 정치 경제 법조 일반사회 WIKI 테마 wFTA w독도 w언론 w월드 w정부 w학계 w북한 WIKI 프리즘 청와대-백악관 X파일 WIKI Korea 메디컬 기사검색 검색 이전 다음 [WIKI 단독] 북한 대동강맥주 남한에 수입된다 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME News Today 북한 [WIKI 단독] 북한 대동강맥주 남한에 수입된다 윤 광원 기자 기사승인 2018-06-25 14:45:20 최종수정 2018.06.25 15:53 댓글 1 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 현재 가계약 상태...5.24조치 해제 즉시 도입할 듯 중국 상하이의 북한식당에서 판매중인 대동강맥주 [사진=네이버 블로그 나의 상해생활 캡처] 북한이 자랑하는 대동강맥주가 조만간 남한으로 수입, 시판된다.
현재 남한기업과 가계약된 상태로, 대북 경제협력을 제한하는 5.24조치가 해제되면 즉시 도입될 전망이다.
익명을 요청한 대북경협 전문가 양모씨는 중국 단둥에서 얻은 정보라면서 이같이 말했다.
양씨는 북한 박봉주 내각 총리 라인과 직접 통할 수 있는 국내 최고 수준의 전문가로, 북한의 경제 핵심들은 모두 현재 해외에 나와 있다고 전했다.
그에 따르면, 국내 모 기업은 이미 대동강맥주 수입을 위한 가계약이 북한측과 이뤄진 상태다.
대동강맥주는 룡성맥주와 함께 북한을 대표하는 맥주로 ‘한국 맥주가 (북한의) 대동강맥주보다 맛없다’라는 기사를 쓴 전 이코노미스트지 기자 다니엘 튜더로 유명세를 탔다.
중국의 단동맥주나 압록강맥주의 5배 가격으로 중국에서 팔리고 있으며, 중국 내 한국인들에게 특히 인기다.
발효도가 높고 연하며 깨끗하면서도 상쾌한 맛이라고 전한다.
지난 2000년대 초반 중국을 통해 수입돼 홍대클럽 등에서 날개돋친 듯 팔린 바 있으나, 이명박정부 들어 남북관계가 악화되면서 수입이 끊겼었다.
올해 4월27일 남북정상회담이 열리던 날, 대동강맥주를 수입해 국내 편의점에서 살 수 있게 해달라는 국민청원이 청와대 국민청원 페이지에 올라오기도 했다.
[위리키크스한국=윤광원 기자] gwyoun1713@naver.com 저작권자 © 위키리크스한국 무단전재 및 재배포 금지 윤 광원 기자 다른기사 보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
그래도 삭제하시겠습니까?
비밀번호 삭제 × 댓글 1 댓글입력 권한이 없습니다.
로그인 이름 비밀번호 내용 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다.
회원 로그인 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 × 최신순 추천순 냥루랄라 2018-06-25 16:52:30 더보기 삭제하기 어느 기업인지 알수없나요?
답글 1 7 3 인기기사 1[단독] 한화손보의 민낯, 초등학생 소송도 모자라 합의 미끼로 유가족 ‘상처 2국토부, 정차하지도 않는데 창릉 도면에 ‘GTX-A’ 등장시키는 이유는? 3HDC현대산업개발, 결국 아시아나 손 놓나 4영상 촬영, 그게 어렵나?…취준생 불만에 귀 닫은 에어프레미아 5GTX-A 삼성역 개통 시기는 언제?...국토부-서울시 이견 6황당한 XX네 이거…국립해양박물관 관장 폭언 논란 7[단독] ‘임블리’ 피해자, 임지현 측 형사고소...허위·과대광고 혐의 8캐나다, 코로나19 감염 118명으로 늘어 9“아, 코로나19 ‘판데믹’”…미래에셋대우의 대규모 해외 투자 어찌하나? 10놀이공원, 집단감염 우려에도 봄축제 감행 논란 실시간기사 코로나19 극복 위한 신한금융 ‘Hope Together 캠페인, 펀딩 20일만에 14억 모집 성공 코로나19 극복 위한 신한금융 ‘Hope Together 캠페인, 펀딩 20일만에 14억 모집 성공 IBK기업은행, 올해 첫 경영전략회의 열어 코로나19 금융지원 현황 점검 IBK기업은행, 올해 첫 경영전략회의 열어 코로나19 금융지원 현황 점검 KB국민카드 ‘서울시 혼잡통행료 자동결제 서비스로 통행료 자동결제하세요 KB국민카드 ‘서울시 혼잡통행료 자동결제 서비스로 통행료 자동결제하세요 블록체인 소셜플랫폼 피블, 굿즈 서비스로 모바일 자산거래 지원 블록체인 소셜플랫폼 피블, 굿즈 서비스로 모바일 자산거래 지원 롯데홈쇼핑, 집밥·홈뷰티 모바일 생방송 인기 롯데홈쇼핑, 집밥·홈뷰티 모바일 생방송 인기 파스퇴르, SNS 채널서 63℃ 챌린지 진행 파스퇴르, SNS 채널서 63℃ 챌린지 진행 [단독] 한화손보의 민낯, 초등학생 소송도 모자라 합의 미끼로 유가족 ‘상처 [단독] 한화손보의 민낯, 초등학생 소송도 모자라 합의 미끼로 유가족 ‘상처 신문사소개 신문윤리강령 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 RSS 서울특별시 마포구 마포대로 127, 1001호 (공덕동, 풍림빌딩) 대표전화 : 02-702-2677 팩스 : 02-702-1677 청소년보호책임자 : 소정원 법인명 : 위키리크스한국 주식회사 제호 : 위키리크스한국 등록번호 : 서울 아 04701 등록일 : 2013-04-01 발행일 : 2013-04-01 발행인 : 박정규 편집인 : 박찬흥 위키리크스한국 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright © 2020 위키리크스한국. All rights reserved. mail to webmaster@wikileaks-kr.org 위로
