이준석 상계동선 노회찬같이 하라고, 그게 그분의 삶 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 이준석 상계동선 노회찬같이 하라고, 그게 그분의 삶 기사입력 2018.07.24. 오후 12:07 최종수정 2018.07.24. 오후 3:52 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 비현실적 정치자금법 개정해야상계동에선 노회찬같이만 하라고완전무결한 정치, 지속가능할까?
조폭연루설 이재명, 시나리오일 뿐? [CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오 FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김광진(더불어민주당 전 의원), 이준석(바른미래당 전 당협위원장)미국에는 나스닥 우리나라에는 코스닥이 있다면 뉴스쇼에는 뉴스닥이 있죠.
뉴스쇼 증권시장 뉴스닥. 어서 오십시오.
◆ 이준석> 안녕하십니까?
◆ 김광진> 네, 안녕하세요.
◇ 김현정> 인사부터 하고 들어오셨어요.
더불어민주당 김광진 전 의원 어서 오십시오.
◆ 김광진> 반갑습니다.
김광진입니다.
◇ 김현정> 바른미래당 이준석 전 노원병 당협위원장 어서 오십시오.
◆ 이준석> 안녕하십니까?
◇ 김현정> 두 분은 젊은 정치인이라는 공통분모가 있어서 이미 잘 아는 사이시죠?
◆ 이준석> 제가 더 젊어요
(웃음) ◆ 김광진> (웃음) 그게 꼭 강점은 아니에요.
◇ 김현정> 사실은 오늘 두 분하고 정말 이렇게 화기애애하게 오늘 계속 꾸릴 생각을 하고 모셨는데 스페셜 뉴스닥으로. 특히 김광진 전 의원 오늘 처음 나오셨잖아요,
뉴스쇼. ◆ 김광진> 네, 그렇습니다.
◇ 김현정> 제가 정말 드릴 질문도 많고 그랬는데 너무도 슬픈 뉴스가 터지면서.
◆ 김광진> 그러게요.
◇ 김현정> 사실은 웃으면서도 우리가 분위기 바꿔서 힘내서 웃으면서도 좀 씁쓸하고 그래요.
그렇죠?
우선 김광진 전 의원은 노회찬 의원하고 같이 의정 활동을 하셨죠.
◆ 김광진> 2년 정도는 했다가 그분이 2014년에 X파일 사건이 터지면서 중간에 의원직이 제명되셨기 때문에 2년간은 국회에서 토론회도 참 많이 했었고 국정원 개혁 관련해서 활동했었고.
또 2012년에 선거를 치를 때 그때는 저희 당과 당시에 통합진보당이 같이 연대해서 치르던 선거였기 때문에 진달래, 개나리 연합이라고 해서 저희 당이 노란색 옷이었고 그 당이 약간 진달래색 이런 옷이어서 같이 다니는 일들도 많이 했었고요.
또 특이하게는 황교안 총리 인사청문회를 제가 했었는데 그때 현역 의원이었던 노회찬 의원을 제가 증인 신청해서 황교안 총리하고 동창이셨거든요.
그래서 학교 다닐 때도 담마진(두드러기)이 있었냐. 이걸 질문했던 기억도 있습니다.
◇ 김현정> 기억나요.
그런 인연이. 한마디로 표현하면 어떤 분이셨어요?
◆ 김광진> 참 가신 분이신데요.
가장 크게 기억남는 건 웃음인 것 같아요.
◇ 김현정> 웃음. 해학. ◆ 김광진> 그냥 재미있는 말도 있지만 그분이 짓는 표정에 얼굴의 웃음이 참 많은 사람들을 즐겁게 했었고.
정치를 하는 과정에서도 선배 정치인으로서 회의 중간중간에도 웃으면서 얘기해 주시던 것들이 생각나고 그렇습니다.
◇ 김현정> 인터뷰할 때 말고도 밖에서도 유머러스하고 좀 해학 있고 이런 분이셨어요,
원래가?
◆ 김광진> 그렇게 기억합니다.
◇ 김현정> 이준석 전 위원장. 정치적인 기반이 워낙 다른 분이라 두 분은 인연이 없을 것 같은데. ◆ 이준석> 정치적 기반이 같죠.
◇ 김현정> 같아요?
◆ 김광진> 지역이. ◆ 이준석> 상계동 출신 정치인이시잖아요.
◇ 김현정> 그러고 보니까 지역이. 두 분이 같이 선거를 치른 적은 없잖아요.
◆ 이준석> 치를 뻔했죠.
여론조사까지 같이 돌았었죠.
◇ 김현정> 2012년에? ◆ 이준석> 16년에. ◇ 김현정> 아, 16년에. ◆ 이준석> 이런 게 있어요.
제가 정치권에 들어왔을 때 뚝 떨어졌으니까 27살 때. 아무도 모르다 보니까 그때 한 기자분이 혹시 만나고 싶은 분 있으면 제가 한번 자리 만들어볼게요 그래서 왠지 그 당시에 새누리당에 있는 사람들은 다 언젠가는 한 번씩 만나볼 것 같아서 노회찬 대표 한번 만나보고 싶다, 만나뵙자 그래서.
◇ 김현정> 노회찬 의원을 만나고 싶습니다
그러셨어요?
◆ 이준석> 정치 입문한 다음에 가장 처음 밥 먹은 분이 그 당시 노회찬 의원님이었거든요.
그때는 심지어 야인 상태였죠.
왜냐하면 선거하기 전이니까.
그런 상태였는데 만나 뵙고.
또 나중에 2016년에 제가 노회찬 의원님이 아까 김광진 의원 얘기했던 X파일 사건 때문에 떠나계셨던 그 상계동에 다시 출마하실 걸 알고 있었으니까 안철수 대표, 노회찬 대표, 저 이렇게 출마할 것 같으니까 한 번 전화해서 여쭤봤어요.
이렇게 나가도 괜찮은 겁니까?
친분 있으니까.
◇ 김현정> 전화도 하셨군요.
◆ 이준석> 그랬더니 노회찬 의원님이 그러시더라고요.
당신 고향인데 나한테 왜 물어봐?
이렇게 하시더라고요.
◇ 김현정> 해학이 있으신 분이니까.
◆ 이준석> 그리고 나서 본인께선 창원으로 이동하셨고 거기서 좋은 결과 있고 했는데. 사실 고비고비마다 저는 노회찬 대표를 많이 지켜보고 또 연락도 가끔 드렸어요.
◇ 김현정> 완전히 당적이 다르고 사실은 바라보는 방향이 전혀 다른데도 전화도 하고 서로 조언도 해 주고.
◆ 이준석> 상계동에서 정치하는 사람들 같은 경우는 저는 기호 3번 의원 선거 출마했잖아요.
그런데 노회찬 대표 그때 기호 한 4번쯤 됐을 거예요,
진보신당이었을 테니까.
그리고 통합진보당이었으니까요.
그런데 많은 사람들이 저한테 선거 뛸 때마다 하는 조언이 뭐냐 하면요.
노회찬 같이만 하면 된다라는 얘기가 거의 숙어처럼 돼 있어요,
상계동에서는. ◇ 김현정> 노회찬 같이만 하면 된다.
◆ 이준석> 항상 저는 많은 사람들한테 (노회찬 의원이) 어떤 식으로 활동했다는 것을 들었고.
특히 이번 지방선거에서도 보면 아직까지 노회찬 대표의 영향력이 상계동에 존재하고 있다는 것이. ◇ 김현정> 떠난 지 한참 됐는데도?
◆ 이준석> 정의당이 구의원 당선된 곳이 많지 않은데 이번에 저희 지역에 노회찬 의원 보좌관 출신 주희준 선배라고 계시는데 그분이 당선되셨어요,
구의원에. 그래서 사실 노회찬 의원이 상계동에 끼친 영향은 크다.
그리고 많은 사람들이 기억하고 있다.
어제 제가 카페에서 커피 마시다가 이 비보를 속보로 들었는데 어느 누구도 안타까워하지 않은 사람 없고.
어느 누구도 아쉬워하지 않는 사람 없고.
이게 저는 그분이 살아온 삶을 간단히 나타내는 게 아닌가 하는 생각이 들어요.
◇ 김현정> 그러니까 정의당 당원이거나 정의당을 막 지지해 이런 사람이 아니더라도 어제 하루 종일 손에 일이 잡히지 않더라는 분이 3371님 비롯해서 지금 유튜브에 실시간 방에도 많은 분들이 문자를 보내주고 계세요.
그런데 왜 그렇게 극단적인 선택을 해야 했을까.
김광진 전 의원님, 왜 그렇게까지 해야 합니까?
그러니까 지금 유서에다 남긴 걸 보면 2000, 2000씩 두 번을 동창인 도 모 변호사한테 받았다.
그런데 인사청탁이든 뭐든 대가를 전혀 요구하지 않았고 그냥 돈이었는데, 이걸 내가 신고를 했어야 되는데 신고 안 했기 때문에 지금 불법이 된 거잖아요.
◆ 이준석> 아니죠.
그건 말이 안 되는 게 신고를 할 수 없어요.
◇ 김현정> 왜요?
◆ 이준석> 노회찬 의원은 그때 현역 신분이 아니기 때문에 어디다 뭐로 신고를 합니까, 그걸?
그러니까 그건 노회찬 의원께서 방법이 없어요.
◇ 김현정> 자발적으로 모은 거고 대가가 없어도 방법이 없었던 건가요?
◆ 이준석> 방법이 있었다면 하셨겠죠.
현역이 아닌 사람이 정치 자금을 받을 수 있는 길은 선거 때밖에 없고 그 당시에 노회찬 의원께서 그걸 몰랐겠습니까, 그 원칙을?
그러니까 저는 이런 제도가 사람을 이번에 죽였다는 게, 극단적으로 그렇게까지 말을 하고 싶은 게. ◇ 김현정> 제도가 사람을 죽였다?
◆ 이준석> 노회찬 의원이 잘 알지만 진보 정치인으로서 길바닥에서 많이 활동하신 분이고 그분이 재산을 모을 기회가 있었던 것도 아니고.
그런데 그 와중에서 X파일이나 여러 일이 있어서 원외에 있더라도 정치는 해야 될 거 아닙니까?
그럼 주변에서 동창이라든지 돕고 싶은 사람들이 많을 텐데. ◇ 김현정> 돈을 모아주는 거예요?
정치하라고?
◆ 이준석> 그렇죠.
저도, 많은 사람이 저한테 왜 방송하냐고 물어보지만 원외에 있는 사람이 그렇게라도 돈을 모으지 않으면 정치할 수 있는 길이 없습니다,
보면. ◇ 김현정> 돈 쓸 일이 그렇게 많아요?
◆ 이준석> 우선 생계는 먹고살아야 될 것이고 두 번째로는 제가 정책 연구를 하는 데 있어서.
아니면 정치적 행사를 개최하는 것에 있어서도 그렇고.
◇ 김현정> 가는 곳마다 돈인데. ◆ 이준석> 도와주겠다는 사람이 없는 것도 아니고 솔직히 말하면 편법으로 회피해서 그 돈들을 쓸 수 있는 방법들이 있겠죠.
그런데 그게 정치를 시작하기도 전에 많은 사람들이 빚을 지고 시작하는 것이거든요.
그런데 그것을 정치 시작한 신인들이나 아니면 원외에 있는 사람들한테 강요한다는 것 자체가 이거 불법을 강제하는 효과가 있습니다.
◇ 김현정> 알겠습니다.
김광진 전 의원님은 어떻게 보세요?
그럼에도 불구하고 내가 받은 것에 대해 후회한다 이러고서는 가셨어요,
노회찬 의원은. ◆ 김광진> 이준석 의원이 말한 것과 사실 비슷한 생각인데요.
저도 어제 고민을 많이 했어요.
제 자신에 대해서도.
저도 직업 정치인이고 현실 정치인인데 완전무결하게 이 대한민국에서 정치라고 하는 것을 계속 지속할 수 있을 것인가라고 하는 그 고민. 사실 쉽지 않거든요.
누군가에게 빚을 지고, 또 그 분들이 전하는 지지가 진짜 선의에 의해서.
또 다른 걸로 얘기하면 더 큰 권력이나 혹은 돈 가진 사람들이나 이런 사람들한테 빚지지 말고 우리들이 도와줄 테니 그냥 다른 데 눈 돌리지 말고 정치해 봐라.
어디에 기웃기웃거리면서 돈 벌려고 하지 말고.
그런 마음들일 거라고 아마 노회찬 의원이 생각하셨을 거예요.
지금은 이제 경공모라는 집단이 좀 특성화 돼 있다고 생각하지만 그 외에도 이런 여러 가지 고민들이 있었을 텐데. 일단 이런 상태가 된 건 가장 크게는 워낙 오랫동안 지켜 오셨던 본인의 가치라고 하는 것이 흔들려 버렸다라고 하는 것 때문에. ◇ 김현정> 스스로 못 견디시고.
◆ 김광진> 견디기가 좀 어려우셨을 것 같고.
그럼에도 불구하고 참 안타깝다는 생각이 들고요.
또 다른 측면에서 보면 이분이 만약에 수사를 받는다고 검찰에 불려 다니고 하면 그때 나나 혹은 노회찬을 지지했던 사람은 지금과 같은 마음이 들까.
아니면 왜 저랬을까라고 하는 비난의 대열에 설까라고 하는 생각도 좀 들기도 하고요.
우리가 함께 그 현실이라고 하는 것은 누구나 참 아는데 제가 정치 시작할 때 한 정치인이 이런 말씀하셨어요.
“어이, 김 의원. 국회의원이 뭐 하는 직업인 줄 아는가?” 이렇게 질문을 하셨는데 저분이 뭐라고 답을 원할까 해서 이렇게 멀뚱멀뚱 쳐다봤더니 “안 걸린 놈이 걸린 놈 욕하는 직업이야.” 이렇게 얘기하시더라고요.
◆ 이준석> 왠지 박지원 대표님 아니에요?
◆ 김광진> 그러시죠.
◆ 이준석> 김광석 의원님이 사석에서 한번 얘기한 적이 있는 것 같은데. ◇ 김현정> 안 걸린 놈이. 안 걸린 사람이 걸린 사람 욕하고 비판하고 비난하는 직업이야. ◆ 김광진> 말씀하셨는데. ◇ 김현정> 그게 현실이다
이 얘기죠.
◆ 김광진> 그런데 참 여러 가지 안타까운 생각이 어제 저도 참 많이 들었어요.
◇ 김현정> 지금 굉장히 많은 분들도 애도하고 계시고 말하면서 사실 기운이 잘 안 나는 오늘이기는 합니다
마는 기운내서 얘기해 보죠.
짚을 건 짚어야죠.
뉴스닥이니까요.
이렇게 되면 이게 지금 정의당으로서는 굉장히 큰 악재 아니겠습니까?
슬픔의 차원을 넘어서 정의당의 지지율이 우리는 자유한국당 넘어서겠다라고 하고 있을 정도로 힘을 받고 있는 상황이었는데 어떻게 될 거라고 보세요,
이준석 의원? ◆ 이준석> 저는 어쨌든 노회찬 의원의 이런 안타까운 죽음이 상기시키는 것들이 많을 거라고 봅니다.
이번에 드러난 것은 결국에는 정치 자금에 대한 부분이 노회찬 의원 같은 분에게도 어느 정도 불법을 강제하는 바가 있다라고 한다면 큰 틀에서 이걸 어떻게 하나의 결과물로 만들어낼 것인가에 대해서 고민하는 집단들이 있어야 한다고 보고요.
저는 정의당이 거기 앞장섰으면 좋겠습니다.
지금까지 보면 정의당 같은 경우 정치 자금에 대해서 새로운 시도들을 많이 했어요.
예를 들어 세비의 절반을 당비로 내고 그것을 보좌관들과 비서관들과 당에서 나눠 쓰고 이런 것들. 그런 것들을 앞장섰기 때문에 사실 노회찬 의원이 지금 당비로 내신 게 이번에 드러난 4000만 원 이런 것보다 훨씬 많을 겁니다.
◇ 김현정> 당비로. ◆ 이준석> 그러니까요.
그게 의미하는 바가 뭐겠습니까?
이게 사람이 만약에 가장 가까운 데 있는 돈부터 그렇게 하려고 했으면 당비로 냈겠습니까?
제가 얘기하는 것처럼 결국에는 제도가 사람을 안타까운 죽음으로 몰았던 제도에서 어떻게 개선할 것인가를 정의당이 얘기하면 이제는 굉장히 진실된 이야기로 들릴 겁니다.
왜냐하면 지금까지 이 문제를 꺼내기 굉장히 어려웠던 게 뭐냐 하면 15년 전에 오세훈 그 당시 서울시장이 오세훈 정치자금법 만들면서 정치인들 1억 5000으로 후원금 묶고.
◇ 김현정> 그러니까 제한선이 있는 거예요.
제가 여기서 잠깐 정정하고 갈 것이 노회찬 의원이 도 모 변호사로부터 돈을 받은 게 2016년 3월이었대요.
그때 예비 후보 신분이었기 때문에 받을 수는 있었대요, 신고하고.
다만 지금 말씀하신 그 부분. 아마 후원금 제한선 이런 걸 넘어섰던 게 아닌가.
왜 신고를 안 했을까?
◆ 이준석> 아니죠.
그렇게 했으면 500만 원까지 한도가 있기 때문에 한 사람당. 그래서 그 한도 때문에. 그럼 결국 쪼개기 후원을 강제한다든지 그러다 보니까 사실 방금 전 강연료 명목으로 받으셨다고 돼 있는데. 그래서 편법, 아까 편법을 강제한다는 게 그런 겁니다.
강연료 아니면 도서출판회. 이런 것들 하면서 편법이 강제되었기 때문에 그렇게 된 것이고.
저는 하여튼간 이번에 어쨌든 정치자금법 개정에 대해서 국민이 항상 세비를 줄여라.
그리고 예를 들어 정치인들 돈을 죄어라.
일을 열심히 안 하니까 돈을 죄어라.
이렇게 말하는데 반대로 돈을 죄면 죌수록 역설적으로 일을 열심히 하는 데 매진하는 사람들이 정치하기 어려운 구조가 된다는 것도 이번에 환기시키면 좋겠습니다.
◇ 김현정> 알겠습니다.
정의당으로서는 마냥 악재는 아니다.
이 기회에 이 부분에 대해서 문제 제기할 수 있다는 입장. ◆ 이준석> 정의당이 잘못한 건 아무것도 없죠, 이번에 보면. ◇ 김현정> 김광진 전 의원은 어떻게 보세요,
정치권에 미칠 영향? ◆ 김광진> 그러니까 지금 가신 지 하루 만에 이런 평가를 하기가 그렇기는 합니다
마는 그 자체로 평가해 보자면 일단 교섭단체가 무너졌기 때문에 스무 분의 의원이 각 상임위에서 간사를 맡으셨는데 지금 그 일이 안 되는 것이기 때문에 국회 운영으로 보면 상임위 회의에 있어서 거의 모든 상임위에서 영향력이 현저하게 줄어들 수밖에 없는 상황이 된 거고요.
◇ 김현정> 원내교섭단체가 무너진 거네요.
정의와 평화 모임. ◆ 김광진> 그렇죠.
그래서 본인뿐만 아니라 나머지 열아홉 분들의 의정 활동에도 조금 타격은 있을 것 같고.
그런데 정의당의 상황은 어떻게 될지는 지켜봐야 될 것 같아요.
단순하게 이게 정의당의 도덕성에 치명을 입히는 이런 상황이라고 국민들이 인식하지 않고 아까 처음 말씀하셨던 것처럼 정의당의 지지자뿐만 아니라 모든 사람들이 지금 추모하고 있고 잘못된 제도의 문제다라고 하는 것을 공감하고 있기 때문에 이것 때문에 훨씬 더 정의당이 그래도 잘됐으면 좋겠다라고 하는 생각을 갖고 계시는 분들이 더 늘어날 수도 있는 거여서요.
그리고 진보 정당이 조금 더 크게 잘됐으면 좋겠다하는 생각을 갖고 계신 분들이 있을지도 몰라서 그건 좀 더 지켜봐야 될 것 같다는 생각이 들기도 합니다.
◇ 김현정> 알겠습니다.
여러분, 의견들 지금 많이 보내주고 계시는데요.
쭉 주십시오.
저희가 방송 중에 소개 못 하더라도 하나도 빠뜨리지 않고 다 읽어보겠습니다.
이 두 분과도 나눠보겠습니다.
오늘 시간이 많이 갔어요.
오늘 큰 이슈가 있어서 우리가 먼저 언급을 했고 오늘 상한가, 하한가를 두 분이 다 고르실 시간은 안 돼서 두 분께 한 개씩만 골라달라고 부탁을 드렸더니 먼저 김광진 전 의원은 하한가를 골라오셨는데 이재명 경기지사를 뽑아오셨네요.
◆ 김광진> 네, 첫 출연인데 저도 좋은 얘기했어야 하는데요.
원래 상한가는 이해찬 총리를 뽑고 싶었고요.
◇ 김현정> 그러셨어요?
앞에서 인터뷰했습니다.
◆ 김광진> 그런데 인터뷰 내용 들어보니까 당대표가 되려고 하면 어떻게 하실 거냐는 후보에게 질문한 게 아니라 된 사람에게 한 질문처럼 하시더라고요?
(웃음)◇ 김현정> 그건 아닙니다.
전제를 깔고 했습니다.
(웃음)◆ 김광진> 그런데 이재명 지금 지사를 제가 뽑았는데요.
다들 아시는 것처럼 SBS가 지난번에 방송을 통해서 이야기를 했고 그런데 그 방송 내용만으로 보면 사실은 정확하게 어떤 문제다라고 하는 것이 연결고리로 나와 있지는 않아요.
◇ 김현정> 연루설, 설.이재명 경기지사. (사진=신병근 기자) ◆ 김광진> 연루설이라고 하는 것이고 하기는 합니다
마는 저희가 정치를 하다
보면 이런 얘기들이 있는데 ‘규정하는 사람은 이기고 설명하는 사람은 진다.’ 이렇게 말하거든요.
그런데 방송이라고 하는 것을 통해서 뭔가 문제가 있는 것처럼 규정해 버린 상태에서 점점 이재명 지사나 은수미 시장은 해명을 해야 되는 상황이 될 텐데 해명은 언제나 구구절절하고 사람들이 그걸 다 진실되게 듣지 않는 상태에서 기본적인 프레임이 씌워져버리겠다.
그리고 그 안에서도 하나하나 연관된 어떤 이야기들이 작은 진실이라도 나오기 시작하면 그 작은 진실과 여러 가지 부풀려졌던 설이 실제로 다 모두 존재하는 것처럼 인식될 문제가 있기 때문에. ◇ 김현정> 결합이 돼버리는?◆ 김광진> 참 정치적으로는 어려우시겠다.
◆ 이준석> 김광진 의원도 그런 시나리오로 당한 게 많아서.
◇ 김현정> 김광진 전 의원도?
◆ 이준석> 작은 것들 부풀려서 사람들이 얘기하는 것들 기작이 있거든요,
이렇게 보면 정치인들에게. ◇ 김현정> 그런데 그 건하고는 별개로 이 지사 같은 경우는 지금 한두 개가 아닌 거잖아요,
터진 것들이. 이러다 보니 사람들이 진짜 아니야? 이 정도 되면 진짜 아니야? 이렇게 되기 시작한 것 같아요.
◆ 이준석> 저는 사람들의 이 사건에 대한 관심도가 굉장히 높다라는 걸 느꼈던 게 네이버 인물 정보란에 이준석 치면 드디어 뜨는 사람이 바뀌었습니다.
◇ 김현정> 뭡니까?
◆ 이준석> 연루됐다는 대표분 이름으로 바뀌었습니다.
◇ 김현정> 이준석 코마트레이드인가요,
거기가.
대표 이름이 이준석. 그분이 이준석이에요.
조폭이라고.
◆ 이준석> 제가 8년 만에 제 자리를 내주고 있을 정도로 굉장히 관심도가 높은 사안이기 때문에 저는 아마 이재명 지사가 이걸 해명하면 할수록 수렁에 빠지는 측면도 있겠지만 처음 나왔던 해명 자체는 ‘지지자들이여 결집해달라’ 정도 이상 메시지가 아니었습니다,
제 생각에는. 어디 올리신 그것 제가 보면. 그래서 그건 좀 논란이 될 만한 방법인데 지금까지 이재명 지사가 정치하면서 돌파해 왔던 방식이 항상 그거거든요.
‘지지자들이여 결집해서 나를 지켜주십시오.’ 그런데 그게 지난번에 더 큰 지지자 집단과 만났을 때. 예를 들어 문재인 대통령 팬클럽과 만났을 때는 속절없이 무너졌거든요.
그런데 이번에는 이재명 지사의 견고하지만 작은 집단으로 과연 국민 여론을 돌파할 수 있을까하는 약간 저는 회의감이 들기 때문에 좀 더 진실된 방법으로 돌파해야 하지 않을까.
◇ 김현정> 가장 큰 산에 부딪혔다고 보세요?
◆ 이준석> 그렇죠.
지난번에 문재인 대통령 팬클럽보다 더 큰 산입니다,
이번에는.◇ 김현정> 혜경궁 김씨 논란 거기다 불륜설...◆ 이준석> 그건 솔직히 민주당 사람 말고는 관심이 별로 없었어요,
제가 솔직히 말씀드리면. ◇ 김현정> 이번은 건이 좀 다르다라고 보시는? 여기서 우리가 무엇이 맞고 그르고는 얘기 못 하겠습니다.
왜냐하면 이 지사는 반론을 강하게 하고 있기 때문에 ‘그냥 나는 변호만 해 줬을 뿐이지 변호사로서.’ 무슨 연관이 있는 건 아니다.
조폭인 줄도 몰랐다.
지금 이 입장이기 때문에 우리가 옳고 그름을 얘기할 수 없겠지만 두 분이 공감하시는 건 아주 큰 산?◆ 김광진> 정치인으로서 이미지는 온 국민에게 좀 타격을 입힌 거죠.
◇ 김현정> 알겠습니다.
이것도 관심을 가지고 지켜보고 저희가 인터뷰도 좀 넣어놓은 상태거든요.
들어보도록 하죠.
이준석 위원장 시간이 많이 없는데 상한가로 친박을 골라오신 거 맞아요?
◆ 이준석> 저는 항상 상한가를 좋은 사람들 고르는 게 아니라 좀 다행인 사람들, 본인 입장에서.
(웃음) 이런 사람들을 하는데요.
이번에 김병준 비대위원장이 들어가면서 많은 사람들이 인적 청산을 할까 안 할까 고민했어요.
그런데 결국 안 한다고 선언했거든요,
사실상. 그 말이 뭐냐 하면 가가지고 당협위원장 교체. 당협위원장이 뭔지 모르는 국민이 대다수인데 거기다 대고 그거 교체한다는 게 아무 감동이 없을 것이고.
두 번째는 친박, 비박 가릴 것 없이 앞으로 미래의 가치에 동참하는 사람들 안고 가겠다라는 애매모호한 표현인데요.
그 말은 ‘인적청산 안 하겠다 플러스 친박 너희도 나한테 넘어오면 내가 봐주마.’ 이거거든요,
두 가지.
◇ 김현정> 그렇게 해석이 됩니까?
자유한국당 김병준 비상대책위원장 (사진=윤창원 기자, 자료사진) ◆ 이준석> 그런데 이건 누구의 메시지랑 똑같냐면 오히려 인명진 위원장 같은 경우 과거의 전부 다 친박 쳐내려고 칼을 들었고.
그걸로 무를 썰었는지 모르겠지만 그다음에 홍준표 대표 같은 경우에는 조용히 연탄가스 이런 것부터 해가지고 살살 괴롭히더니만 친박이 슬슬 친홍으로 갈아타는 것을 용인했거든요,
저는 보면. 그러다 보니까 나중에 연탄가스랑 같이 있다
보니까 본인이 골치 아픈 상황이 왔던 건데 이번에 김병준 위원장도 봤을 때는 결국에는 이분이 내가 친박과 비박을 통합하려는 지금까지 유례가 없던 사람이 되고 싶다는 것을 원하시는지 모르겠지만요.
뭔가 통합 메시지를 던졌다,
저는 이게 친박 입장에서는 김병준 하면 불안했죠.
왜냐하면 비박이 옹립하는 것처럼 돼 있으니까.
◇ 김현정> 인적 청산 다 해 버릴까 봐, 날아가는 걸까 봐?
◆ 이준석> 그러니까요.
그런데 메시지는 앞으로 같이 동참해라.
그런데 앞으로 같이가 뭔지도 잘 모르겠어요,
저는. 그런데 거기 동참하는 척만 하면 어쨌든 인적 쇄신은 피해 갈 수 있다는 것 아닙니까?
◇ 김현정> 그런 의미에서 상한가, 이렇게 말하면 어떨지 모르겠습니다
마는 ‘살아날 구멍이 보인다.’ 그런 의미의 상한가다?
◆ 이준석> 그렇죠.
친박은 뭉쳐만 있으면 산다는 것을 이번에 또 한 번 진리로 습득했을 겁니다,
저는. ◇ 김현정> 오늘 이렇게 해서 상한가, 하한가.
김광진 전 의원 오늘 처음 뉴스쇼 스튜디오에 이렇게 오셨는데 짧게 30초만 청취자들게 한 말씀 해주시죠.
◆ 김광진> 제가 현역 시절에는 전화 인터뷰를 가끔 했었는데 낙선하고는 연이 안 닿았었는지 하여튼 못 왔어요.
그런데 앞으로 방송 많이 봤으면 좋겠고 지난주에인가 올려주신 인터뷰 기사 참 감동 깊게 봤었었는데요.
김현정 앵커님의 기사. (웃음) 음악 PD라고 하는 것으로 시작하신지 사실 몰랐어요.
원래 그냥 어떤 기자라고 하는 생각을 그렇게 느꼈었는데 어떤 일이라고 하는 것을 꾸준하게 참 잘하는 게 중요하겠다는 생각도 그걸 통해서 많이 봤습니다.
◇ 김현정> 오늘. 갑자기 청취자들한테 인사하시라니까 제 얘기를 쑥스럽게. (웃음)◆ 김광진> 저도 열심히 10년간 하겠습니다.
(웃음)◇ 김현정> 고맙습니다, 고맙습니다.
이 두 분과 함께 오늘 사실 분위기가 무거운데 우리가 힘을 내서.
바깥에서 굉장히 침울하게 계시다가도 그래도 온에어 불 들어오니까 힘내서 해 주신 두 분께 감사드리고요.
노회찬 의원께 깊은 애도의 말씀을 전하면서 오늘 뉴스닥 마치겠습니다.
두 분 고맙습니다.
◆ 김광진> 감사합니다.
◆ 이준석> 감사합니다.
◇ 김현정> 더불어민주당 김광진 전 의원,바른미래당 이준석 전 당협위원장이었습니다.
(속기= 한국스마트속기협회)▶ 이시각 주요뉴스▶ 기자와 카톡 채팅하기▶ 노컷뉴스 영상 구독하기저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지 이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 노컷뉴스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
반올림·삼성, 반도체 백혈병 중재안 조건없이 수용하기로 故노회찬 빈소 애도의 물결 그래도 정의로운 사람 노회찬 아내 전용 기사 운운했던 언론…가슴 아파 채소류 32%↑ 폭염에 치솟은 1994년 밥상물가…올해는? 조폭유착설 이재명, 공식 반박…조폭 아니라며 무죄 주장해 변호 기사 모아보기 노컷뉴스 기사제공 노컷뉴스 기사목록 인쇄 스크랩 사회 속보 기사목록 전체보기 암환자가 거리에 드러누운 이유는?포토 암환자들 금감원 앞 집회포토 이준석 상계동선 노회찬같이 하라고, 그게 그분의 삶 포토 수사 정보 유출 검사 수사관 범행에 가담 안 해 혐의 부인 포토 7월 24일 뉴스A LIVE 333뉴스 동영상기사 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 노컷뉴스 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
