알림 > 보도자료 내용보기 건강 한국, 비만 관리에서 출발한다!
| 힘이 되는 평생 친구, 보건복지부 바로가기메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 서브메뉴 바로가기 보건복지부 통합검색 통합검색어 통합검색하기 통합검색닫기 추천검색어 2019업무계획 기초연금 복지부 유튜브 전체보기 English 어린이 정보구독 보다나은정부 국가상징 알아보기 메뉴보기 검색하기 메인네비게이션 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 정보공개청구 정보목록 비공개 대상정보 세부기준 사전정보공표 정보공개 연차보고서 정책실명제 국민신청실명제 공공누리 공공누리 제도안내 공공누리 유형안내 공공데이터개방 보건복지 공공데이터 공공데이터 제공신청 이용안내 정보보호 개인정보관리현황 보건복지 모바일앱 종합안내 민원 민원이용안내 민원신청 나의민원확인 유사민원 검색 민원서식 보건의료인 면허(자격) 민원 건강보험분쟁조정위원회 부정비리·공익신고센터 공익신고 노인장기요양기관 부당청구 신고·포상금제 의약품 유통 부정·비리신고 공직자부조리신고 부정청탁 및 금품 등 수수 신고 신고 신고내용확인(’19.11.21. 이전) 신고내용확인(’19.11.21. 이후) 예산낭비신고 안전신문고 110화상/수화/채팅상담 민원행정서비스헌장 온라인지로 참여 제안신청 제안신청 나의제안확인 공개제안 적극행정 제도소개 우수사례 우수공무원·정책 국민추천제 등 소극행정 신고 설문/토론/공청회 설문조사 정책토론 전자공청회 장관과의대화 글작성 답글확인 모범공직자추천 글작성 답글확인 정부포상공개검증 나눔문화 대한민국 나눔국민대상 2020 대한민국 나눔국민대상 국민공모 홍보영상 자유게시판 정보 주요계획 사업 예결산 계약 감사 감사결과 청렴·부패 방지 통계 승인통계(보건복지부 통계) e-나라지표 관련주요사이트 통상협상 규제개혁 규제개혁소개 규제개혁과제 규제심사 자료실 규제개혁국민제안 복지행정지원 지역사회보장계획 공공복지전달체계 법령 법률/시행령/시행규칙 훈령/예규/고시/지침 입법/행정예고 전자공청회 홍보자료 카드뉴스 간행물 영상 영상으로 보는 소식 연구/조사/발간자료 현황 법인/시설/단체 업무추진비 알림 공지사항 입찰안내 보도자료 보도해명 포토뉴스 요양기관현지조사 명단공표 건강보험 거짓청구 요양기관 명단공표 직장어린이집 설치의무 미이행 및 조사불응 사업장 명단공표 협동조합 경영공시 경영공시 조회 알림창 광고판 소개 비전/임무 연혁 정부상징 조직 조직도 소속기관 산하 공공기관 부서안내·직원찾기 장관소개 차관소개 오시는길 후원명칭 사용승인 현황 정책 업무계획 보건의료 공공보건 한의약 건강보험 건강 보건산업 복지 사회서비스 장애인 인구아동 노인 보육 연금 이용안내 홈페이지이용안내 개인정보처리방침 영상정보처리기기운영방침 이메일서비스 복지로 뉴스레터 뷰어다운로드 정보구독 장애인이용안내 홈페이지 기능오류신고 전체보기 ㄱ~ㅎ색인 알림 Announcement 공지사항 입찰안내 보도자료 보도해명 포토뉴스 요양기관현지조사 명단공표 건강보험 거짓청구 요양기관 명단공표 직장어린이집 설치의무 미이행 및 조사불응 사업장 명단공표 협동조합 경영공시 경영공시 조회 알림창 광고판 바로가기 민원신청 조직도 부서안내·직원찾기 오시는 길 상담센터 129 부정비리·공익신고센터 홈알림보도자료 카카오톡 카카오스토리 페이스북 트위터 구글플러스 화면인쇄 보도자료 건강 한국, 비만 관리에서 출발한다!
등록일 : 2018-07-26[최종수정일 : 2018-07-30] 조회수 : 21540 담당자 : 강차원 담당부서 : 건강증진과 건강 한국, 비만 관리에서 출발한다!
- 관계부처 합동으로 ‘국가비만관리 종합대책(2018～2022)’ 발표 - - 영양, 운동, 비만치료, 인식개선 등 4개 전략분야 36개 과제 - - 22년 비만율(41.5% 추정)을 16년 수준(34.8%)으로 유지하는 게 목표 - 보건복지부는 7월 24일 권덕철 차관 주재로 ‘국민건강증진정책심의위원회’를 개최하여 교육부 등 관계부처(9개 부·처·청) 합동으로 마련한 「국가 비만관리 종합대책(2018～2022)」을 확정했다고 밝혔다.
경제협력개발기구(OECD)는 우리나라 고도 비만인구가 2030년에는 현재의 2배 수준에 이를 것이라 전망한 바 있다.
* 고도비만율: (15년) 5.3% → (30년) 9.0% 전망(Health at a Glance 2017, OECD) 또한, 비만으로 인한 사회경제적 손실은 06년 4조8000억 원에서 15년 9조2000억 원으로 최근 10년간 약 2배 증가하였고, 특히 남자 아동·청소년의 비만율은 26%로 OECD 평균 25.6%보다 높다.
당뇨병·고콜레스테롤혈증·고혈압 유병률도 지속적으로 증가하고 있다.
이렇듯 비만관련 건강문제가 날로 심화되고 있는 상황에서 세계보건기구(WHO)도 비만을 질병으로 분류하고 암을 유발하는 주요 요인으로 제시하고 있다.
이에 정부는 영양·식생활·신체활동 등 분야별 정책연계를 통해 범정부 차원의 선제적이고 종합적인 비만 예방·관리대책을 마련·시행한다고 밝혔다.
이번 대책을 통해 2022년 비만율(추정, 41.5%)을 2016년 수준(34.8%)으로 유지할 계획이며, 이를 위해 다음과 같이 4개 전략으로 추진한다고 밝혔다.
올바른 식습관 형성을 위한 교육 강화 및 건강한 식품 소비 유도 신체활동 활성화 및 건강 친화적 환경조성 고도비만자 적극 치료 및 비만관리 지원 강화 대국민 인식 개선 및 과학적 기반 구축 4개 추진전략별 주요 세부과제는 다음과 같다.
1. 올바른 식습관 형성을 위한 교육 강화 및 건강한 식품 소비 유도 [ 영양교육 및 식품지원 강화 ] 영양위험요인(저체중, 성장부진, 빈혈 등)이 있는 영유아·임산부에게 보충식품을 제공하고, 영양교육을 실시하는 영양플러스사업을 확대(18년 8만 4000명 → 20년 9만 4000명)한다.
* 임신부의 영양섭취 불균형은 저체중아 출산위험을 높이고, 저체중으로 태어난 아이는 소아비만 및 성인비만으로 이어질 확률 증가 출산 전(前)·후(後) 보건소·의료기관 등과 연계하여 모유수유 교육을 강화하고, 모유수유시설 위치정보 이동통신 앱(모바일 앱)도 구축한다.
또한, 전국 모유수유시설 전수조사와 위생관리 강화 등을 통해 모유수유를 확산시켜 나갈 계획이다.
* WHO(세계보건기구), 미국, EU(유럽연합) 등은 모유수유를 아동비만 예방의 주요 전략으로 추진 중 초등돌봄교실에서 신체활동 및 건강 식생활 실천을 위해 운영 중인 건강한 돌봄놀이터 사업을 확대(18년 300개교, 1만 명 → 22년 3,000개교, 10만 명)한다.
이와 함께 초등돌봄교실 아동에만 제공하던 과일간식지원사업을 지역아동센터 등으로 확대(18년 24만 명 → 19년 35만 명)할 계획이다.
대근육활동* 등 바깥놀이 중심의 신체활동과 바른 식생활 교육을 강화하는 방향으로 유치원·어린이집 표준교육과정(누리과정)을 개편한다.
(20년) * 걷기, 달리기, 밀기 등 신체의 목이나 팔, 다리 등 큰 근육들의 움직임을 통해 신체의 균형적 발달 등을 목표로 함 [ 건강한 식품선택 환경 조성 ] 음주행태 개선을 위한 음주 가이드라인, 폭식조장 미디어(TV, 인터넷방송 등)·광고에 대한 가이드라인을 개발하고 모니터링 체계도 구축할 계획이다.
(19년) 이와 함께 영양표시 의무화 식품* 및 자율영양표시 대상 업종**을 확대한다.
* (19년) 소스류, 당류, 과·채 가공품류 등 → (21년) 식물성크림, 드레싱, 전분류, 튀김식품 등 → (23년) 농산가공식품류, 수산가공식품류, 동물성가공식품류 등 ** (18년) 영화관 → (19년) 커피전문점 → (20년) 고속도로 휴게소 가공식품 중 당류 저감 지침(가이드라인)을 개발·보급하고, 나트륨 저감 참여 급식소 및 음식점을 확대(18년 600개소 → 22년 1,500개소)하는 등 건강한 식품선택 환경을 조성할 계획이다.
2. 신체활동 활성화 및 건강 친화적 환경조성 [ 아동·청소년 체육활동 강화 ] 학생 주도의 학교스포츠클럽 활성화를 위해 우수학교에 대한 지원을 확대(18년 6,018개교 → 19년 6,500개교)한다.
이와 함께 건강증진학교*(18년 32개교) 운영사례를 분석하여, 우수 건강증진 프로그램은 전국 학교로 보급할 계획이다.
(22년) * 학교 스스로 총체적인 건강수준을 진단하고 교직원·학부모·지역사회가 협력하여 학교의 건강문제를 스스로 해결해 나갈 수 있는 환경 조성 및 역량 강화 목적 저소득층 스포츠 복지 강화를 위해 스포츠강좌이용권* 지원을 확대(18년 4만 7000명 → 22년 9만 4000명)하고, 다문화·장애인가정 등 소외계층 가정의 청소년에게도 지원할 계획이다.
(19년) * 소외계층 유·청소년(만5～18세) 대상으로 매월 스포츠강좌비(8만 원) 지원 국민체력100 체력인증센터* 및 건강생활지원센터, 건강증진센터 등을 확충(18년 128개 → 22년 317개)하고, 운동관리프로그램(주 3회, 8주 운동)을 제공하여 비만청소년 스스로 건강한 신체를 만들 수 있도록 지원한다.
(19년) * 개인별 체력상태를 평가하고, 체력수준에 따라 개인별 맞춤형 운동처방 및 저체력자 대상 체력증진교실을 운영하는 센터로서 18년 현재 21개소 운영 [ 성인 및 노인 대상 비만예방관리 ] 개인 스스로 건강생활 실천 등 건강관리를 적극적으로 실시할 수 있도록 “전 국민 대상 건강 인센티브(유인책)제도”를 도입한다.
운동 등 생활습관 개선, 건강관리 정도 등을 평가하여 우수자에게 체육시설이용권, 진료바우처(상품권) 등 인센티브를 제공하는 것이다.
18년 사업모델을 개발하며, 시범사업(19~21)을 거쳐 22년에 전 국민 대상으로 확대할 계획이다.
건강 위험요인이 있는 근로자를 대상으로 건강행동 변화를 지원하는 “근로자건강센터”를 확충(18년 21개소 → 22년 50개소)한다.
더불어, 보건소 및 건보공단 등과 연계하여 퇴근 후에도 지원받을 수 있도록 지역협력체계를 구축할 계획이다.
복부비만 등 만성질환 위험요인을 가진 사람에게 보건소에서 모바일을 기반으로 맞춤형 건강관리(생활습관개선, 건강관리 지원)를 지원하는 사업이 확대된다.
(18년 70개 보건소, 8,000명 참여 → 21년 254개 보건소, 3만 명) 아울러, 노인의 신체활동 수준 및 특성에 맞는 표준 신체활동 프로그램을 경로당 등에 확대 보급(17년 2만 3000개소, 48만 명 → 22년 3만 6000개소, 75만 명)하여 신체활동 뿐만 아니라 식습관(영양), 우울증, 낙상예방 등 수요자 중심의 종합건강관리 서비스를 제공토록 할 계획이다.
[ 생활 속 신체활동 환경조성 ] 직장 내 건강 친화적 환경을 조성하기 위하여 신체활동 증진, 건강식생활, 비만관리 등에 우수한 기업을 정부가 인증하는 ‘건강친화기업(가칭) 인증제도’를 도입한다.
(20년) 인증기업에는 건강보험료 감면, 저리 융자, 인재 확보, 공공조달 입찰 등에서 가점 부여방안을 검토할 계획이다.
중소기업 대상으로 시범사업을 실시(20년～)하며, 최고경영자의 관심과 의지, 건강관리 전담인력 및 시설 보유, 건강관리서비스* 실행, 건강친화경영만족도 등을 평가한다.
* 건강관리서비스 : 건강교육, 신체활동, 영양서비스, 건강증진프로그램, 맞춤형 건강관리, 건강정보제공, 가족/지역사회의 참여 등 지방자치단체에서 주민의 자발적 생활체육 참여 확산, 물리적·사회적 환경 개선 등을 통해 시민의 건강과 삶의 질을 향상시킬 수 있도록 ‘건강도시 활성화’도 추진된다.
(19년) 지자체는 건강한 도시환경 및 문화를 조성하고, 중앙정부는 재정적·행정적으로 이를 지원하게 된다.
국민들이 언제 어디서나 신체활동 할 수 있도록 생활밀착형 ‘국민체육센터’를 설립(27년까지 143개소)하여 다양한 생활체육프로그램을 제공한다.
장애인의 스포츠활동 촉진을 위하여 장애인형 국민체육센터를 확충(18년 4개소 → 20년 11개소)하고, 프로그램 운영에 필요한 생활체육지도자 지원도 확대(18년 577명 → 22년 2,000명)한다.
3. 고도비만자 적극 치료 및 비만관리 지원 강화 일부 보건소에서 자율적으로 운영 중인 ‘비만운동클리닉’을 분석하여 표준화된 사업모델을 개발(18년)하여 22년에 전국 보건소로 확대한다.
올해 하반기부터 병적 고도비만자의 의료비 부담 완화와 적극적 치료를 위해 고도비만 수술에 대한 건강보험을 적용한다.
더불어 수술 전 단계 고도비만자에 대한 교육·상담비용에 대해서도 건강보험 적용하는 방안을 검토(20년)할 계획이다.
비만학생의 경우 조기에 비만치료로 연계할 수 있도록 학생 건강검진 항목에 고밀도·저밀도 콜레스테롤·중성지방 검사 등 ‘대사증후군 선별검사’ 추가도 추진된다.
(19년) 비만인을 위한 식생활·영양(저열량식단표 제공), 신체활동(활동량 증가 방법) 등 집중관리 가이드라인을 개발하여 보급할 계획이다.
(19년) 4. 대국민 인식 개선 및 과학적 기반 구축 비만에 대한 인식개선을 위한 대국민 홍보활동을 강화한다.
민관 합동으로 비만슬로건 및 주제를 개발하고, 비만 예방의 날(10월11일) 행사와 연계하여 범국민 캠페인을 적극 추진할 계획이다.
1인 2가지 운동(개인·단체) 갖기, 걸어서 등교·출근하기 등 ‘생활 속 운동량 늘이기’, ‘건강한 한끼’ 등을 브랜드화하여 캠페인을 실시한다.
지자체에서 주도적·맞춤형으로 비만 예방·관리사업을 추진할 수 있도록 생활단위(읍면동 및 사업장 등)별 비만정보를 제공할 수 있는 시스템(Web방식)을 구축할 계획이다.
(20년) * 지자체 비만율(소득수준별, 대상자별, 생활단위 등), 의료비 지출, 비만결정요인 등에 대해 지자체별 비교·평가 가능한 정보 제공 부처별로 각각 관리되고 있는 식생활·영양 관련 정보(웹사이트·앱 40여개)를 융합·가공하여 제공할 수 있는 통합 플랫폼(웹사이트)을 구축하여 수요자 중심의 융합정보를 제공한다.
(21년) 국민건강증진정책심의위원회 산하 “영양·비만전문위원회”의 위원 구성 및 기능을 확대하여 범부처 차원에서 국가 비만관리 종합대책을 통합·조정하고, 각 부처 비만예방·관리대책의 이행실태를 점검 및 관리할 계획이다.
보건복지부 권덕철 차관은 “이번 비만관리 종합대책은 처음으로 관계 부처간 정책 조율을 통해 범정부 차원의 비만종합대책을 수립하였다는 점에서 그 의미가 있다” 고 밝혔다.
또한 “비만은 발병 이전에 예방·관리하는 것이 가장 효과적이며, 1인 가구 증가에 따른 혼밥·혼술 문화가 유행하고 아동·청소년층 중심으로 서구식 식생활이 만연되고 있는 상황에서 선제적으로 대책을 마련하였고, 차질 없이 추진하여 건강하고, 실질적 삶의 질이 향상될 수 있도록 하겠다”고 강조했다.
<붙임> 해외 주요국가 비만율 및 비만관리정책 현황 <별첨> 국가 비만관리 종합대책(18년∼22년) 첨부파일 [7.27.금.조간]_건강한국,_비만관리에서_출발한다.
hwp (192 KB / 다운로드 : 4801) [7.27.금.조간]_건강한국,_비만관리에서_출발한다.
pdf (647 KB / 다운로드 : 2080) (별첨)_국가_비만관리_종합대책.pdf (2 MB / 다운로드 : 5597) 보건복지부가 창작한 건강 한국, 비만 관리에서 출발한다!
저작물은 공공누리의 제1유형 출처표시 조건에 따라 이용할 수 있습니다.
텍스트 데이터는 공공누리 출처표시의 조건에 따라 자유이용이 가능합니다.
단, 사진, 이미지, 일러스트, 동영상 등의 일부 자료는 보건복지부가 저작권 전부를 갖고 있지 아니하므로, 자유롭게 이용하기 위해서는 반드시 해당 저작권자의 허락을 받으셔야 합니다
목록 다음글 질병관리본부, 수인성 식품매개감염병 예방을 위한 한국형 원헬스 구축 포럼 개최 이전글 건전한 의료광고 문화조성과 소비자피해 예방을 위한 협력 강화 담당부서 : 홍보기획담당관홈페이지 기능오류신고 사업별 홈페이지 기초연금 노인장기요양보험 사회서비스전자바우처 e하늘 장사종합정보 보건복지상담센터 보건복지부 자료실 공공보건포털 보건산업통계 홈페이지 국가건강정보포털 드림스타트 보건복지부 인·허가 민원신청 장애인사회활동지원 임신육아종합포털 아이사랑 복지로 사회보장위원회 소속기관 홈페이지 질병관리본부 국립정신건강센터 국립나주병원 국립부곡병원 국립춘천병원 국립공주병원 국립소록도병원 국립재활원 국립마산병원 국립목포병원 오송생명과학단지지원센터 국립망향의동산관리원 건강보험분쟁조정위원회사무국 국립검역소 관련기관 홈페이지 국민건강보험공단 건강보험심사평가원 국민연금공단 한국보건산업진흥원 한국보건복지인력개발원 사회보장정보원 한국국제보건의료재단 한국사회복지협의회 국립중앙의료원 한국노인인력개발원 국립암센터 (재)한국장애인개발원 대한적십자사 (재)한국보육진흥원 한국보건의료인국가시험원 한국건강증진개발원 한국의료분쟁조정중재원 한국보건의료연구원 한국보건사회연구원 사회서비스바우처 두드림 (재)의료기관평가인증원 한국한의약진흥원 OECD대한민국정책포털 중앙입양원 한국장기조직기증원 관련국외기관 홈페이지 세계보건기구 WHO 세계보건기구 유럽지역 국제장애인연맹 국제아동구호기금 UNICEF 미국 보건복지부 미국 식품의약국 미국 약물남용 및 정신건강청 미국 공중위생국 미국 의학도서관 약물중독 예방단체 미국 암협회 어린이암센터 암관련연구소 미국 인구연구소 캐나다 약물남용 센터 일본 후생노동성 호주 보건복지부 대만 보건부 개인정보처리방침 이용안내 ㄱ~ㅎ색인 오시는길 페이스북 트위터 유튜브 네이버블로그 인스타그램 정보구독 (30113) 세종특별자치시 도움4로 13 보건복지부 (정부세종청사 10동) 안내전화 : 보건복지상담센터 129 / 당직실(공휴일, 야간) : 044-202-2118 / FAX : 044-202-3910 COPYRIGHT ⓒ By MOHW. All rights Reserved OPEN 공공누리 공공저작물 자유이용허락 과학기술정보통신부 WEB ACCESSIBILITY (사)한국시각장애인연합회 한국웹접근성평가센터 보건복지부 메뉴닫기 정보공개 민원 참여 정보 알림 소개 정책 이용안내 English 어린이 정보공개 정보공개제도안내 정보공개청구 정보목록 비공개 대상정보 세부기준 사전정보공표 정보공개 연차보고서 정책실명제 국민신청실명제 공공누리 공공누리 제도안내 공공누리 유형안내 공공데이터개방 보건복지 공공데이터 공공데이터 제공신청 이용안내 정보보호 개인정보관리현황 보건복지 모바일앱 종합안내 민원이용안내 민원신청 나의민원확인 유사민원 검색 민원서식 보건의료인 면허(자격) 민원 건강보험분쟁조정위원회 부정비리·공익신고센터 공익신고 노인장기요양기관 부당청구 신고·포상금제 의약품 유통 부정·비리신고 공직자부조리신고 부정청탁 및 금품 등 수수 신고 신고 신고내용확인(’19.11.21. 이전) 신고내용확인(’19.11.21. 이후) 예산낭비신고 안전신문고 110화상/수화/채팅상담 민원행정서비스헌장 온라인지로 제안신청 제안신청 나의제안확인 공개제안 적극행정 제도소개 우수사례 우수공무원·정책 국민추천제 등 소극행정 신고 설문/토론/공청회 설문조사 정책토론 전자공청회 장관과의대화 글작성 답글확인 모범공직자추천 글작성 답글확인 정부포상공개검증 나눔문화 대한민국 나눔국민대상 2020 대한민국 나눔국민대상 국민공모 홍보영상 자유게시판 주요계획 사업 예결산 계약 감사 감사결과 청렴·부패 방지 통계 승인통계(보건복지부 통계) e-나라지표 관련주요사이트 통상협상 규제개혁 규제개혁소개 규제개혁과제 규제심사 자료실 규제개혁국민제안 복지행정지원 지역사회보장계획 공공복지전달체계 법령 법률/시행령/시행규칙 훈령/예규/고시/지침 입법/행정예고 전자공청회 홍보자료 카드뉴스 간행물 영상 영상으로 보는 소식 연구/조사/발간자료 현황 법인/시설/단체 업무추진비 공지사항 입찰안내 보도자료 보도해명 포토뉴스 요양기관현지조사 명단공표 건강보험 거짓청구 요양기관 명단공표 직장어린이집 설치의무 미이행 및 조사불응 사업장 명단공표 협동조합 경영공시 경영공시 조회 알림창 광고판 비전/임무 연혁 정부상징 조직 조직도 소속기관 산하 공공기관 부서안내·직원찾기 장관소개 차관소개 오시는길 후원명칭 사용승인 현황 업무계획 보건의료 공공보건 한의약 건강보험 건강 보건산업 복지 사회서비스 장애인 인구아동 노인 보육 연금 홈페이지이용안내 개인정보처리방침 영상정보처리기기운영방침 이메일서비스 복지로 뉴스레터 뷰어다운로드 정보구독 장애인이용안내 홈페이지 기능오류신고 전체보기 ㄱ~ㅎ색인
