‘아래한글’에서 이완용은 되고, 안중근은 안 되는 한자변환 기능 - 인사이트 정치사회 정치일반 청와대 국회·정당 사회 전국 이슈 국제 사건사고 핫이슈 스토리 환경 동물 과학 증권·금융 투자전략 종목정보 증시 금융 보험카드 경제 정책 공기업 외환 생활경제 소비자 부동산 산업 기업 CEO IT·전자 자동차 모바일·통신 에너지·화학 철강·조선 항공·물류 중기·벤처 헬스 제약 의료 뷰티 바이오 라이프 생활일반 패션 여행 음식·맛집 쇼핑 아이디어 연애 건강 엔터테인먼트 연예 방송·드라마 영화 스타 영상 문화·스포츠 일반문화 공연·전시 스포츠 책·서평 게임 코믹 피플 사람들 기자의눈 인사 동정 부음 포토 정치·사회 산업·경제 엔터테인먼트 라이프 페이스북 인사이트 비즈니스 인사이트 패션 트래블 푸드 쇼핑 아트 엔터테인먼트 셀럽 뷰티 무비 인스타그램 인사이트 비즈니스 인사이트 엔터테인먼트 패션 푸드 뷰티 트래블 무비 펫 북스 네이버포스트 트위터 카카오스토리 인사이트 펫 북스 유튜브 글로벌채널 Malaysia Thailand Vietnam Philippines Indonesia India 인사이트 아래한글에서 이완용은 되고, 안중근은 안 되는 한자변환 기능 전체 정치일반 청와대 국회·정당 사회 전국 아래한글에서 이완용은 되고, 안중근은 안 되는 한자변환 기능 김연진 기자 입력 : 2018.07.30 17:30 (좌) 온라인 커뮤니티, (우) 아래한글 캡처[인사이트] 김연진 기자 = 이완용(李完用). 일본에 나라를 팔아먹은 친일파다.
둘째가라면 서러운 최악의 매국노. 안중근(安重根). 침략의 원흉 이토 히로부미를 사살하고, 민족을 위해 희생과 헌신을 아끼지 않은 독립운동가다.
모두의 존경을 받는 민족의 영웅. 사실 말이 필요 없다.
부연 설명 없이도 이완용이 얼마나 나쁘고, 안중근 의사는 얼마나 위대한지 누구나 다 알고 있다.
아래한글만 빼고 말이다.
지난 29일 연극연출가 김상수는 자신의 페이스북 계정을 통해 강효백 경희대학교 법무대학원 중국법학과 교수의 책 내용을 소개하며 아래한글의 문제를 지적했다.
강효백 교수의 책은 바로 지난 23일 출간된 법은 고치라고 있다
로, 본문 내용 중에는 아래 한글HWP은 일본 아래한글인가?라는 제목의 글이 실려 있었다.
내용은 가히 충격적이었다.
강 교수는 아래한글이 일본의 역사 인식에 기초해 언어 설계가 되어 있다라고 고발했다.
그의 설명에 따르면 아래한글의 한자 변환 기능을 지적했는데, 고려(高麗), 안중근(安重根)은 한자 변환이 안 되지만 이등박문(伊藤博文, 이토 히로부미)은 정확하게 변환된다.
이뿐만이 아니다.
전봉준, 김좌진, 신채호, 이봉창 등 대부분 애국지사들은 한자 변환이 안 됐다.
반면 을사오적인 이완용, 권중현, 박제순 등 친일파의 이름은 한자 변환이 됐다.
역설적이다.
아래한글 캡처또한 을사보호조약, 한일합병조약, 내선일체 등 일본 역사 인식이나 식민사관에 기반한 단어는 아래한글 프로그램이 인식했다.
하지만 을사늑약, 한일병탄, 일제침략 등 한국의 역사 인식에 기초한 단어는 인식하지 못했다.
실제로 확인해본 결과 2014년 버전은 물론이고 2018년 최신 버전도 마찬가지인 상황이었다.
강 교수는 한글과 컴퓨터 회사 지분에 일본 자본이 유입돼서 그런 것인가?
한글과 컴퓨터에 충분한 해명과 시정조치를 요구한다고 목소리를 높였다.
모든 내용을 고발한 김상수는 페이스북 게시물을 통해 의견을 더했다.
그는 강 교수의 문제 제기 이후 시정을 약속했다고 한다.
그러나 이 문제는 제대로 따지고 확실하게 책임을 물어야 한다고 비판했다.
네이버 기관단체사전 [저작권자 ⓒ인사이트, 무단전재 및 재배포 금지] 안중근 의사 애국심에 감동해 눈물 뚝뚝 흘리며 사죄한 일본인 안중근 의사는 사형을 앞둔 순간까지도 덤덤히 자신의 신념을 지켰다.
도쿄올림픽 1년 연기해 2021년 여름 개최 2020 도쿄 올림픽이 결국 1년 연기된다.
공유, 세젤귀 고양이와 찰떡 케미 자랑하는 ‘동거동냥’ 화보 공개 배우 공유가 고양이들이 편안하게 생활할 수 있도록 꾸며진 집 안에서 고양이와 평화로운 시간을 보내는 화보가 공개됐다.
많이 본 뉴스 “n번방 사건은 피해자 잘못, 지들 스스로 자초한 일이다”···18만 유튜버가 소신발언이라며 한말 작정하고 꾸미니 과즙미 톡톡 터지는 ‘인간 복숭아’가 따로 없는 김다미 ‘주토피아’ 닉·주디 똑 닮은 ‘이태원 클라쓰’ 김다미X박서준 투샷 “아직도 잡히지 않은 n번방 창시자 ‘갓갓’은 이제 고작 스무살이다” ‘미스터트롯’ 정동원 “고등학교 졸업하고 여자친구 사귈 것…이상형은 스튜어디스” 연우, 자기 인스타 팔로우하며 사진 ‘훔쳐보고’ 있었던 ‘박사방’ 조주빈 바로 차단 박경 “‘사재기’ 밝혀내려 용기 냈는데 이슈 희미해져···내가 감당할 부분만 커졌다” (영상) 사고 난 트럭서 ‘귤 15만 개’ 쏟아지자 2시간 만에 싹쓸이해간 마을 주민들 (영상) ‘사랑의열매’ 배지 달고 찍었던 ‘박사방’ 운영자 조주빈 고등학교 졸업사진 인기 기사 가슴 찢어질 것 같다
···코로나19 확산 속 아이들과 바다 놀러 갔다
욕먹고 있는 가희 ‘성범죄자’ 조두순 보려고 ‘포항 교도소’까지 갔던 격투기 선수 명현만 우리는 준 적 없다
···받은 사람만 있는 화사의 곱창 감사패 논란 “N빵은 고맙 N번방은 수갑”···‘n번방 사건’에 분노해 소신 발언한 MC몽 “안 뽑으면 후회할 것”···‘이태원 클라쓰’ 감독에게 패기 넘치는 발언 날렸던 안보현 조주빈, 학보사 시절 ‘학교 성폭력 예방 노력하자’는 기사 썼다 “n번방이 난리인 시국에...” 화보 사진 올렸을 뿐인데 갑자기 욕먹고 있는 아이유 상황 “나중에 엄마 마중 나와줘”...‘코로나’ 때문에 치료도 못 받고 떠난 17세 아들 장례식서 엄마가 한 말 미국 매체 “도쿄올림픽, 결국 1년 연기한다” 본인 때문에 70대 할머니 ‘코로나19’ 걸릴까봐 자가격리하며 아무도 안만난다는 엠마 왓슨 경기도 “전 도민에 재난기본소득 1인당 10만원씩 지급” ‘박사방’ 조주빈 신상 공유하려다 ‘불법 다운로드 사이트’ 쓰는거 딱 걸린 가수 기사제보 여러분의 제보가 세상을 바꿀 수 있습니다.
세상을 건강하게 변화시키는 인사이트의 수많은 기사들은 여러분의 제보로부터 시작됩니다.
댓글 회사소개 윤리강령 독자의견 고충처리인 개인정보취급방침 이용약관 청소년보호정책(책임자:김희진) 사업제휴문의 광고안내문의 서울특별시 강남구 논현로99길 23, 인사이트빌딩 | 등록번호: 서울 아 02953 | 등록일자: 2014 년 01 월 02 일 | 발행・편집인: 안길수 | 편집국장: 이유리 인사이트의 모든 콘텐츠(기사·사진)는 저작권법의 보호를 받은 바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
이를 어길 시 법적 제재를 받을 수 있습니다.
Copyright ⓒ 인사이트, Ltd. All Rights Reserved. 인터넷신문위원회 윤리강령을 준수합니다.
