보도 - 공정거래위원회 국가상징팝업 본문 바로가기 어린이 해외경쟁 홈 사이트맵 Lanugage Korean English 주메뉴 열기 주메뉴 공정위 뉴스 공정위 뉴스 경쟁정책 보도 해명 정책소식 경쟁정책 소비자정책 하도급정책 심의안건 공정위소식 보도 해명 인사이동 공지/공고 위원회 소식 행정규칙 제 · 개정 공지 정책/제도 정책/제도 경쟁제한적시장구조개선 할부거래 재판매가격유지행위 주요업무계획 경쟁정책 독과점적시장구조개선 기본개념 주요내용 보도자료 자료실 시장지배적지위남용 기본개념 남용행위 유형 법위반시조치 보도자료 심결례 자료실 기업결합심사 기본개념 기업결합신고 기업결합심사 법위반시제재 보도자료 심결례 자료실 경제력집중억제 기본개념 주요제도 보도자료 심결례 자료실 내부거래공시주요질문답변 부당내부거래 기본개념 부당내부거래의유형 관련제도 법위반시제재 보도자료 심결례 자료실 부당공동행위(담합) 기본개념 공동행위유형 관련제도 행정지도와 부당 공동행위 법위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 국제카르텔 예방교육 사업자단체금지행위 기본개념 금지행위 유형 법위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 불공정거래행위 기본개념 일반불공정거래행위 특정불공정거래행위 법위반시 조치 보도자료 거래거절 차별적취급 경쟁사업자 배제 부당한고객유인 거래강제 거래상지위남용 구속조건부거래 사업활동방해 심결례 거래절차 차별적취급 경쟁사업자 배제 부당한고객유인 거래강제 거래상지위남용 구속조건부거래 사업활동방해 자료실 재판매가격유지행위 기본개념 법위반시 조치 보도자료 심결례 자료실 국제경쟁정책 기본개념 주요내용 보도자료 시장분석보고서 경제분석 자료실 소비자정책 소비자정책일반 기본개념 주요내용 관련제도 보도자료 자료실 해외소비자정책동향 불공정약관심사 기본개념 주요내용 관련제도 법적위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 부당표시.광고 기본개념 주요내용 관련제도 법적위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 방문.다단계판매 기본개념 방문판매법의주요내용 관련제도 법위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 할부거래 기본개념 주요내용 법적위반시 제재 보도자료 자료실 전자상거래 기본개념 주요내용 법위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 기업거래정책 하도급거래 기본개념 주요내용 관련제도 법위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 상습 법위반사업자 가맹사업거래 기본개념 주요내용 관련제도 법위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 가맹사업거래 유통거래 기본개념 주요내용 관련제도 법위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 대리점거래 기본개념 주요내용 관련제도 법위반시 제재 보도자료 심결례 자료실 위원회심결제도 기본개념 주요내용 관련제도 자료실 사건처리통계 공정거래백서 정책연구용역보고서 입법/행정예고 공정거래 30주년 공정위 30주년 발자취 위원장 나라경제 인터뷰 30주년 기념행사 사진자료 기타 정보공개 정보공개 표준계약서 사업자정보공개 정책자료 표준계약서 표준약관양식 표준하도급계약서 표준가맹계약서 표준유통거래계약서 표준대리점거래계약서 사업자정보공개 다단계판매사업자 2019년 정보공개(2018년도 분) 2018년 정보공개(2017년도 분) 2017년 정보공개(2016년도 분) 2016년 정보공개(2015년도 분) 2015년 정보공개(2014년도 분) 2014년 정보공개(2013년도 분) 2013년 정보공개(2012년도 분) 2012년 이전목록 2012년 정보공개(2011년도 분) 2011년 정보공개(2010년도 분) 2010년 정보공개(2009년도 분) 2009년 정보공개(2008년도 분) 2008년 정보공개(2007년도 분) 2007년 정보공개(2006년도 분) 2006년 정보공개(2005년도 분) 2005년 정보공개(2004년도 분) 후원방문판매사업자 2019년 정보공개(2018년도 분) 2018년 정보공개(2017년도 분) 2017년 정보공개(2016년도 분) 2016년 정보공개(2015년도 분) 2015년 정보공개(2014년도 분) 2014년 정보공개(2013년도 분) 선불식할부거래사업자 방문판매법위반사업자 2019년 상반기 정보공개 사업자등록현황 통신판매사업자 통신판매사업자 민원 다발 쇼핑몰 공개 방문판매사업자 전화권유판매사업자 다단계판매사업자 후원방문판매사업자 행정정보공개 정보공개제도안내 정보공개제도란 정보공개청구권자 업무처리절차 비공개세부기준 불복구제절차 수수료금액 서식다운로드 비공개세부기준 사전정보공표 공개정보목록 공개정보목록 정보목록 정보공개청구 재정정보공개 세입세출예산운용상황 월별수입징수현황 월별지출집행현황 예산자료 국고보조금정보 데이터개방 통신판매사업자 선불식할부거래사업자 대규모기업집단지정현황 대규모기업집단공개현황 다단계판매사업자 방문판매사업자 전화권유판매사업자 국회관련정보 정책자료 법률 제.개정 국민마당 자체평가 청렴마당 업무추진비공개 수의계약현황공개 청렴나눔방 자체감사결과공개 복지.
보조금 부정신고 퇴직자 재취업 이력 공시 외부인접촉보고 현황 정책실명제 국민신청실명제 적극행정 적극행정 제도소개 알림소식 적극행정 국민추천 적극행정 제도소개 알림소식 적극행정 소리함 카드뉴스 웹툰 영상 적극행정 국민추천 규제혁신 규제혁신 추진과제 규제혁신 자료실 규제혁신 국민제안센터 규제정보포털 바로가기 심결/법령 심결/법령 하도급법 기타 위원회소관법령 공정거래법 하도급법 약관법 표시광고법 할부거래법 방문판매법 전자상거래법 대규모유통업법 가맹사업법 대리점법 소비자기본법 기타 의결서/재결서 심사관전결경고서 심의속기록 법위반사실조회 법위반조회발급 민원참여 민원참여 상담 신고서식 예산낭비 신고 신고방법 안내(영상) 신고방법 안내(전체) 타기관상담 불공정거래 하도급거래 전자상거래 가맹사업거래 신고방법 상담 상담안내/절차 방문상담예약 화상(수화)상담 주요상담사례(Q&A) 신고서식 공정거래서비스헌장 개요 전문 민원편람 공정위에 익명제보하기 하도.
유통.가맹.대리점익명제보센터 하도급법 위반행위 대규모유통업법 위반행위 가맹사업법 위반행위 대리점법 위반행위 재취업 부당행위 익명신고센터 국민신문고에 신고하기 불공정거래신고 불공정거래신고 신문불공정거래신고 공정위에 바란다 공정위에 바란다 정책건의 및 질의 공정위직원 부조리 신고 예산낭비 신고 국민행복제안마당 친절모범공무원접수센터 안전신문고 공정위 소개 공정위 소개 조직도 찾아오시는 길 공정위소개 인사말 설립목적과 기능 CI로고 위원장소개 프로필 강연/연설 위원장일정 역대위원장 부위원장소개 부위원장프로필 부위원장일정 역대부위원장 위원소개 상임위원 상임위원 박재규 상임위원 신영호 상임위원 김형배 비상임위원 비상임위원 김봉석 비상임위원 이정희 비상임위원 정재훈 비상임위원 최윤정 조직도 지방사무소/산하기관 서울사무소 Main 보도자료 교육홍보자료 기타업무참고자료 찾아오시는길 부산사무소 Main 보도자료 교육홍보자료 찾아오시는길 광주사무소 Main 보도자료 교육홍보자료 찾아오시는길 대전사무소 Main 보도자료 교육홍보자료 찾아오시는길 대구사무소 Main 보도자료 교육홍보자료 찾아오시는길 산하기관 공정위 역사/현황 조직변천사 예산현황 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 청사안내 층별안내 찾아오시는 길 주메뉴 닫기 검색 열기 검색 폼 통합검색 제목 내용 검색 닫기 공정위 뉴스 시장경제의 파수꾼, 자유롭고 공정한 경쟁촉진 공정위 뉴스 좌측메뉴 정책소식 공정위소식 보도 해명 인사이동 공지/공고 위원회 소식 행정규칙 제 · 개정 공지 홈 공정위 뉴스 공정위소식 보도 보도 프린트 페이스북 트위터 보도(상세) 보도(상세) - 제목, 담당부서, 등록일, 첨부파일, 내용 순으로 정보를 제공하고 있습니다.
제목 한국전력공사의 기본공급약관상 불공정약관조항 시정 담당부서 약관심사과 등록일 2018-08-06 첨부파일 180807(조간) 한국전력공사의 기본공급약관상 불공정약관조항 시정.hwp (109.5KB) 공정거래위원회는 한국전력공사(이하 한전)가 고객의 동의없이 일방적으로 검침일을 정하도록 규정한 불공정 약관 조항을 심사해 시정하도록 했다.
한전이 공정위의 약관심사과정에서 해당 조항을 스스로 시정함에 따라, 전기이용 소비자들은 8월 24일 이후 한전에 검침일 변경 요청을 할 수 있게 된다.
(기본공급약관 시행세칙 제50조는 2018년 8월 24일까지 개정해 즉시 시행하고, 기본공급약관 제69조는 전기위원회의 심의를 거쳐 올해 12월 중 개정 예정) 한전은 고객의 동의없이 일방적으로 전기검침일을 정했다.
전기요금은 누진제가 적용되기에, 동일한 전력사용량에도 요금계산기간에 따라 누진율이 달라져 요금에 상당한 차이가 발생할 수 있다.
특히 7월 중순에서 8월 중순 사이에는 냉방기 등 사용으로 전력사용량이 급증한다.
해당 전력사용 기간이 검침일에 따라 하나의 요금계산기간으로 집중되면 높은 누진율이 적용된다.
예를 들어 7월 1일부터 7월 15일까지 100kWh, 7월 15일부터 8월 1일까지 300wKh, 8월 1일부터 8월 15일까지 300kWh, 8월 15일부터 8월 31일까지 100kWh를 사용한 경우, 7월 1일이 검침일이면 사용량 400kWh에 65,760원의 전기료가 부과될 수 있다.
반면 7월 15일이 검침일이면 사용량 600kWh에 136,040원이 부과될 수 있다.
이에 공정위는 한전의 전기이용 기본공급약관을 점검해, 한전이 고객의 동의없이 일방적으로 검침일을 정하도록 한 불공정 약관을 시정하도록 했다.
기존에는 한전이 검침일을 일방적으로 정하고 소비자에게 선택할 수 없도록 규정했다.
누진율 적용 요금제 하에서 동일 전력량이어도 검침일에 따라 요금이 달라질 수 있다면, 고객의 희망에 따라 검침일을 자유롭게 결정할 수 있어야 할 것이다.
해당 조항은, 고객의 검침일 선택권 제한으로 상당한 이유 없이 급부의 내용을 사업자가 일방적으로 결정하게 하는 고객에게 부당하고 불리한 조항에 해당하므로 무효이다.
(약관법 제6조 및 제10조) 공정위 시정 후 한전은 소비자들이 검침일을 선택할 수 있도록 관련 조항을 신설했다.
① 원격검침 고객의 경우 고객 요청에 따라 정기검침일 변경 ② 원격검침이 아닌 고객의 경우 한전과 협의하여 정기검침일 변경 원격검침의 경우 고객 요청으로 검침일을, 기타 일반검침의 경우 한전과의 협의로 검침일을 변경할 수 있도록 했다.
(소비자의 희망검침일과 인근 검침순로를 감안해, 정기검침일 조정이나 자율검침(유선 또는 사이버지점에 검침정보를 제출)방법을 선택할 수 있음) 검침일 변경을 희망하는 소비자는 8월 24일 이후 한전(국번없이 123)에 변경을 요청할 수 있다.
8월에 검침일 변경을 요청하는 경우 8월 요금계산기간부터 적용 가능하다.
전기공급분야의 불공정 약관 시정으로, 다수의 전기이용 소비자들은 자신의 전력사용 유형에 맞는 검침일을 스스로 선택할 수 있게 된다.
누진요금제, 특히 여름철 높은 누진율에 따른 전기료 부담을 줄일 수 있을 것으로 기대된다.
공정위는 소비자 관련 공공산업 분야의 불공정 약관을 지속적으로 점검·시정해 공정한 거래질서 확립에 노력할 계획이다.
페이지 URL : http://www.ftc.go.kr/www/selectReportUserView.do?key=10&rpttype=1&report_data_no=7886 관련보도자료 목록 배너모음 이전 정지 다음 더보기 관련기관 바로가기 관련기관 바로가기 한국소비자원 공정거래조정원 닫기 개인정보처리방침 저작권정책 뷰어다운로드 이용안내 RSS 우)30108 세종특별자치시 다솜3로 95 공정거래위원회상담안내 : 1670-0007 (공정거래위원회 홈페이지나 국민신문고에 인터넷 민원으로도 신청가능합니다.)
FAX : 044) 200-4242 / 종합민원안내 바로가기 Copyright ⓒ FAIR TRADE COMMISSION. All Rights Reserved.
