[팩트체크] 바른미래 ‘규칙위반’ 유니폼, 진짜 문제 없나 : 네이버 뉴스 메인 메뉴로 바로가기 본문으로 바로가기 NAVER 뉴스 뉴스홈 속보선택됨 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 오피니언 포토 TV 랭킹뉴스 뉴스 검색 검색 03.25(수) 헤드라인 뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 도쿄올림픽과 동메달 마라토너[광화문] 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사… 민생당 비례 공천 내분… 정동영 합당철회 위협 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 방역·경제 협력 심도있게 논의… 文대통령, 트럼프와 … 무증상 환자 속출하는데… 우한 봉쇄 내달 8일 해제 팩트체크 언론사 구독 언론사 뉴스 라이브러리 PICK 안내 해당 언론사가 주요기사로직접 선정한 기사입니다.
언론사 편집판 바로가기 닫기 [팩트체크] 바른미래 ‘규칙위반’ 유니폼, 진짜 문제 없나 기사입력 2018.08.13. 오전 5:42 기사원문 스크랩 본문듣기 설정 성별 선택하기 여성 선택된 성별남성 속도 선택하기 느림 선택된 속도보통 빠름 설정을 저장하시겠습니까?
확인 취소 좋아요
좋아요
평가하기 공감 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 댓글 요약봇beta 요약봇beta도움말 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다.
요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는기사 본문 전체보기를 권장합니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
소중한 의견이 반영되었습니다.
자동 요약 결과가 어땠나요?
만족 보통 불만족 닫기 글자 크기 변경하기 크기 가1단계 가2단계 가3단계 가4단계 가5단계 글꼴 굴림 돋움 맑은고딕 나눔고딕 닫기 나눔고딕 폰트가 설치되어있지 않습니다.
나눔 폰트를 설치하러 가시겠습니까?
예 아니오 닫기 인쇄하기 보내기 ‘부부 공천’ 받은 명동실업 대표, 후보자용 유니폼 기준보다 비싸게 판매 당 해당 업체, 예비후보자용 판매한 것은 규칙위반 아냐후보들, ‘예비후보자용’ 유니폼 구매해 ‘후보자용’으로 겸용“지출 줄이는 게 최대 관건, 당에서 걸러줬어야” 성토 [CBS노컷뉴스 이정주 기자](사진=자료사진)바른미래당은 지난 9일 명동실업에서 기준가격 보다 비싸게 판 예비후보용 지방선거 유니폼이 선거관리규칙 위반이 아니라는 취지의 해명을 내놨다.
현행 선거관리규칙에서는 공식 후보용 유니폼만 상한선이 있을 뿐, 예비후보용은 해당 규칙의 적용대상이 아니라는 논리를 앞세웠다.
예비후보용 유니폼이라 아무 문제는 없다는 바른미래당의 주장은 과연 타당할까.
CBS노컷뉴스가 취재해 보니, 바른미래당의 이런 논리는 현실과 동떨어져 설득력이 떨어진다는 결론에 이르렀다.
우선 일부 바른미래당 후보자들은 공식 선거운동용으로도 명동실업에서 상한선보다 비싼 유니폼을 구매한 것으로 드러났다.
또 예비후보 기간에 구입한 문제의 점퍼를 공식 선거기간에 착용한 후보자도 있었다.
두 경우 모두 선거관리규칙에 위배된다는 게 선거관리위원회의 설명이다.
이 같은 문제가 발생한 건 당이 명동실업 제품을 후보자들에게 홈페이지를 통해 소개해준 뒤, 가격이 비싸 향후 논란의 여지가 있다는 점을 알고 있었으면서도 적절한 조치를 취하지 않았기 때문이다.
바른미래당은 조치를 취하지 않았다는 지적에도 다른 업체를 추천했다고 반박했다.
그러나 해당 업체에 대한 홍보 매뉴얼에는 점퍼가 아닌 티셔츠 시안만 소개돼, 명동실업의 대체업체가 아니었다.
◇후보자들 “당이 소개해 준 업체 점퍼가 규정 보다 비싼 줄 몰랐다” 바른미래당은 지방선거를 약 3개월 앞둔 지난 3월 5일 ‘예비후보자들’의 편의를 위한다는 명목으로 선거운동복 업체인 명동실업을 홈페이지에 소개했다.
문제는 명동실업이 예비후보가 아닌 공식 후보들에게도 유니폼(점퍼 및 조끼)를 판매했는데, 이 금액이 선거관리규칙 상 윗옷 상한선(3만 6천원)을 초과했다는 점이다.
당이 소개했던 업체에서 윗옷을 구매한 후보자들이 규칙을 위반하게 된 것이다.
선관위 회계자료에 따르면 바른미래당 소속으로 성동구청장 선거에 출마했던 안성규 전 후보는 후보 등록기간인 지난 5월 25일 명동실업에서 선거운동원 조끼를 개당 4만 4천원에 총 40개 구매한 것으로 확인됐다.
선거규칙에 따르면 한 벌당 윗옷은 3만원 이내, 인쇄비는 6천원 이내로 지출해야 한다.
안 전 후보는 CBS노컷뉴스와 통화에서 규정 가격을 넘은 사실을 인지하고 있었냐는 질문에 “오늘 처음 들었다”며 “업체(명동실업)에서 당연히 선거규칙의 회계처리 기준에 맞게 해줘야 하고, 당에서도 해당 업체를 소개할 때 그런 부분을 감안해서 걸러줘야 하는 것 아니냐”고 목소리를 높였다.
구로구 의원 선거에 출마한 윤수찬 후보도 명동실업에서 5월 23일과 25일 각각 후보자용 내지 선거운동원용 점퍼 5벌(각 4만 4천원)을 구입했다.
전덕영 전 광주시장 후보 또한 명동실업에서 5월 26일 후보자용 점퍼를 2벌(각 4만 4천원) 구매한 것으로 확인됐다.
이와는 다른 사례로, 현장의 후보들은 예비후보자용으로 구매했던 점퍼를 본선 후보자용으로 이어서 착용하기도 했다.
바른미래당 이성권 전 부산시장 후보는 명동실업에서 ‘예비후보용’으로 구매한 점퍼를 공식 선거운동 기간(5월 31일부터 6월 12일) 동안 착용했다.
이 역시 규칙 위반에 해당돼 비용 보전의 규모가 현격히 줄어든다.
이 전 후보의 회계 담당자는 “선거비용의 지출을 최대한 줄이기 위해 예비후보용 점퍼를 구입하고 나서 후보용 점퍼를 따로 구입하는 경우의 거의 없다”며 “점퍼에 찍힌 ‘예비’라는 글자를 떼고 사용하거나 그냥 입는 경우가 많다”고 말했다.
비슷한 사례는 더 많을 수 있다.
바른미래당 이영희 전 울산시장 후보 역시 명동실업에서 구매한 ‘예비후보용’ 점퍼를 ‘후보용’으로 착용한 채 공식 선거운동을 펼쳤다.
이 같은 상황은 명동실업 김영섭 대표와 그의 아내 박오임 씨가 6.13 지방선거 광역·기초 의원 공천을 받은 것과 관련해 “그 사람이 결국 싸게 (납품해) 당에 기여했다고도 볼 수 있는 것”이라는 이태규 사무총장의 앞선 해명과는 정면 배치된다.
오히려 명동실업이 적정가격 보다 비싸게 판매하는 바람에, 명동실업과 거래한 후보들이 본의 아니게 선거관리규칙을 위반하게 된 사례가 속출하고 있기 때문이다.
◇ ‘예비후보용’이라는 바른미래당 해명…설득력 있나?
바른미래당은 명동실업이 판매한 ‘예비후보용’ 유니폼의 고가 논란을 인지하고 홍보국 자체회의를 통해 이 문제를 다뤘다는 입장이다.
그러면서 “이후 다수 업체와의 미팅을 통해 명동실업보다 디자인과 여러 가지 조건이 더 적합하다고 판단되는 타 업체를 선정했다”고 반박했다.
‘예비후보자용 홍보 매뉴얼’에선 명동실업을 소개했지만, ‘후보자용 매뉴얼’에선 새 업체인 ‘잇는’을 소개했다는 설명이다.
그러나 5월 9일 새롭게 소개된 ‘잇는’ 업체의 새 제품은 긴팔 티셔츠와 모자일 뿐, 점퍼·조끼 관련 새 기안은 없다.
게다가 명동실업을 소개한 기존 매뉴얼은 삭제하지 않고 홈페이지 공지사항에 게재된 상태로 지금도 남아 있다.
결국 지방선거 기간을 통틀어 당에서 점퍼·조끼와 관련해 소개한 업체는 명동실업 1곳이었던 셈이다.
명동실업의 점퍼는 ‘예비후보용’이라는 당의 해명은 눈 가리고 아웅이라는 지적이 나오는 이유다.
게다가 바른미래당 실무자들은 후보자들에게 소개한 명동실업 윗옷의 비싼 가격 문제를 사전에 인지하고 있었음에도 ‘예비후보용’으로만 입어야 문제가 없다
거나, 본 선거 때 해당 제품을 구입할 경우 문제가 될 수 있다는 취지의 주의 조치도 하지 않은 것으로 파악됐다.
공식 선거 메뉴얼에 상의는 3만원, 인쇄비는 6천원 이내에서 해결해야 한다는 선거관리규칙의 유의사항만 적어놨을 뿐이다.
이는 공식 선거운동 기간에도 문제의 점퍼를 구매하는 등의 규칙위반 후보자가 나온 원인으로도 꼽힌다.
한 실무자는 “(공식 선거운동 기간은) 여름이어서, 점퍼는 입을 일이 없을 거라고 생각했다”고 해명했다.
▶ 이시각 주요뉴스▶ 기자와 카톡 채팅하기▶ 노컷뉴스 영상 구독하기sagamore@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.
언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기 좋아요
0 훈훈해요
0 슬퍼요 0 화나요
0 후속기사 원해요
0 이 기사를 추천합니다
안내 보내기 노컷뉴스 관련뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
정부, 北석탄반입 선박 입항금지 이르면 금주 조치 우리 할머니가 애완견보다 못해? 요양병원 환자 용품에 곰팡이 靑 내일 고위급회담에서 정상회담 시기·장소 등 합의 기대 매출 3천만원이하 자영업자 부가세 면제…상가임대차보호 확대 태양 속으로…인류 첫 태양 탐사선 대여정 시작 기사 모아보기 노컷뉴스 기사제공 노컷뉴스 기사목록 인쇄 스크랩 정치 속보 기사목록 전체보기 바른미래당 전당대회 본선 스타트…후보들 공명선거 서약포토 바른미래 전대 본선 스타트…후보들 공명선거 서약포토 [팩트체크] 바른미래 ‘규칙위반’ 유니폼, 진짜 문제 없나포토 남북, 오늘 3차 정상회담 날짜 택일…판문점서 고위급회담 포토 정부, 北석탄 밀반입 몰랐나…한국당 특위 열고 총공세 포토 가장 많이 본 뉴스 정치 경제 사회 생활/문화 세계 IT/과학 정치 1 트럼프 韓 의료장비 지원 요청…문대통령 여유분 최대 지원(종합) 2 트럼프, 문대통령에 코로나 의료장비 보내달라 3 트럼프 한국 의료장비 지원해달라…文대통령 최대 지원(종합) 4 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다
5 트럼프 “한국 의료장비 지원” 요청…문대통령 “여유분 최대한 지원” 6 트럼프 “한국 코로나19 대응 굉장히 잘해”…“의료장비 지원해달라” 7 트럼프 韓 의료장비 지원해달라…文대통령 여유분 최대 지원 8 트럼프 “코로나19 한국 의료장비 지원 좀”…文 “여유분 최대 지원” 9 트럼프 코로나 의료장비 요청...文 여유분 최대 지원(종합) 10 이번엔 “독도가 일본 영토 아닌 적 없다”는 일본 교과서 가장 많이 본 뉴스더보기 경제 1 아시아나, 전원 무급휴직…삼성·현대차 브라질공장도 셧다운 2 코로나 광풍에 마이너스의 손 자산 50조 판다 3 [마켓줌인] 애국개미 대환호! 삼성전자 하루에 10.5% 폭등 4 쉿! 비밀…정부·삼성 마스크 007작전 5 한화손보, 고아가 된 초등학생에게 수천만원 소송 걸었다가 취하 6 4대 보험료·전기료 감면 추진…文대통령 “4월 바로 시행” 신속 조치 강조 7 조원태 한진그룹 회장 주총서 유리한 고지 점했다
8 지금 들어가도 될까?…
삼성전자, 2주만에 외국인 순매수 9 감봉·휴직·급전·방어…대기업들, 코로나19 비상경영 돌입 10 개미들 주가 뛰자 팔자…순매도 1위는 삼성전자 가장 많이 본 뉴스더보기 사회 1 이재명, 재난기본소득 카드 빼들어…1인당 10만원씩 지급하는 게 얼마나 실효성 있냐고요?
2 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다
3 경찰 “여성 노예화·수법 악질적”…갓갓·와치맨도 공개하나 4 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 5 냄새 못 맡는다 검사 뒤 확진…대구 환자 15% 이 증상 호소 6 제주, 스페인서 귀국 5번째 확진자 동행 외국인도 확진…지역사회 전파 우려 7 제주 6번째 확진자…스페인 동행 5번 환자 외국인 남친 8 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다
9 서울시, 이만희·신천지 법인에 2억100원 손배 소송 10 법무부 “범죄단체 조직죄 적용”…n번방 운영 가담자도 엄벌 시사 가장 많이 본 뉴스더보기 생활/문화 1 [속보] 아이슬란드,모든 외국인 입국금지…한국발 입국제한 179國 그대로 2 “그 하찮았던 계집아이가 이제···” 연기력 논란 뒤집은 ‘킹덤’ 중전 김혜준 [스포있슈] 3 주지훈 “불안하고, 호르몬 폭발하던 20대보다 지금이 좋다” 4 “사망 17세 고교생, 다행히…” 이윤지 아나운서 발언 사과 [전문] 5 [속보] 국경 봉쇄 30, 전세계 차단 74, 확진국 차단 3국 명단 6 다이어트 어렵다면 하루에 하나씩 ‘몸에 좋은 일’ [지방흡입 이야기] 7 남자가 돼서야 여자들이 차별받는다는 걸 알게 됐죠 8 18년차 배우 주지훈 “먹어도 살 안찌는 약 나오면 좋겠다” 9 [단독] 롯데 고승민 전여친 A씨, “유산만 두 번…날 없던 사람 취급했다” 폭로 10 가성비냐, 하차감이냐…생애 첫 차, 당신의 선택은 가장 많이 본 뉴스더보기 세계 1 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 2 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라져 3 [글로벌 돋보기] 덴마크, 한국 검사 키트 거절했다…
뒤늦은 후회·사과까지 4 사재기가 없네…NYT가 배우자는 한국의 특징 넷 5 IOC “코로나19로 도쿄 올림픽 1년 연기”…아베 “취소는 아냐” 6 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다
7 뉴욕타임스 “경제 포기하지 않고 바이러스 막은 것은 한국뿐” 8 도쿄올림픽 결국 내년으로... 올림픽 사상 첫 감염병 이유로 연기 9 유럽 코로나19 확진 20만명, 사망 1만명 넘어 10 도쿄올림픽 내년 개최…코로나19에 사상 첫 올림픽 연기(종합3보) 가장 많이 본 뉴스더보기 IT/과학 1 [스타트업리포트]아마존 1위 생리대, 한국서 만드는 이유 2 휴롬이지, 일주일만에 5천대 완판···홈쇼핑서 인기 3 재택·집밥·독박육아…`코로나 뉴노멀` 잡아라 4 [IT애정남] 한/영키 없는 일부 해외 노트북, 입력 전환 어떻게? 5 코로나19의 비정상…그게 정상일 수도 있다
6 개발만 하면 잭팟 제약사 치료제 전쟁 7 나 몰래 다운받고 결제? 구글 앱 장터 왜 이러나 8 무선이어폰용 전력반도체 낸 삼성전자…업계 경쟁 한층 치열 9 애플 아이폰12, 고성능 카메라 센서 탑재한다 10 더 작게, 더 오래 ‘내 귀에 버즈’ 가장 많이 본 뉴스더보기 분야별 주요뉴스 트럼프 한국 코로나 의료장비 보내달라 “독도, 타국 땅인적 없어”… 日 중학교과서 또 도발 대통령 n번방 엄벌 하루만에… 경찰청장 방조자도 수사, 특수본 즉시 설치 도쿄올림픽 내년에 연다, 사상 첫 연기 우한, 내달 8일 봉쇄 해제… 후베이성은 25일부터 통행 재개 [단독]배구연맹에 나타난 조원태 주총 후 다 이야기하겠다
브라질 삼성전자·현대차 공장도 셧다운 삼성 “마스크 확보하라” 해외지사 풀가동… 33만장 국내 기부 1조 규모 ‘차세대 방사광가속기’ 구축 본격화…부지 선정 방식은? 핑크퐁 스마트스터디, 작년 매출 1055억원...영업익은 347억 이재명 “재난기본소득, 내달 모든 경기도민에 지역화폐 10만원 지급” 조주빈, 25일 오전8시 포토라인 선다···경찰, 檢 송치때 공개 스페인서 제주 입국한 2명 나란히 5·6번 확진…지역 감염 비상 [날씨] 제주, 맑고 포근한 날씨…내일 밤부터 ‘비’ [25일 날씨] 낮 20도 넘어 포근하지만…일교차 커 조심해야 뉴스토픽 뉴스 연예/스포츠 1 오늘의 날씨 2 트럼프 의료장비 지원 NEW 3 트럼프 요청 NEW 4 코로나19 극복 NEW 5 트럼프 文대통령 NEW 6 사상 첫 연기 NEW 7 코로나19 고통 분담 NEW 8 한미 정상 통화 NEW 9 코로나19 위기 10 인도 21일간 전국 봉쇄령 NEW 1 아내의 맛 함소원 NEW 2 불청 김형준 NEW 3 불타는 청춘 안혜경 NEW 4 악플러 형사처벌 5 정산회담 재재 NEW 6 코로나19로 연기 NEW 7 2020 도쿄올림픽 NEW 8 유아인 삭발+상의 탈의 NEW 9 컴백쇼 강다니엘 10 아이유 강경대응 NEW 추출이 일시적으로 늦어져 최신 정보를 제공할 수 없습니다.
2020.03.24. 23:30 ~ 03.25. 02:30 기준 욕설 댓글 리마인드 팝업 상처 없는 댓글 세상 만들기에 많은 참여 부탁드립니다.
확인 이젠 페이지 맨위로 언론사 목록열기로딩 중 분야별 목록열기로딩 중 마이스크랩 이용약관 서비스 안내 기사배열 원칙 책임자 : 유봉석 청소년 보호 책임자 : 정연아 개인정보처리방침 책임의 한계와 법적고지 뉴스 고객센터 본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.
Copyright ⓒ 노컷뉴스 All Rights Reserved. NAVER Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.
