미국서 예약하면 반값…갤럭시 노트9 국내 고객은 봉 | SBS 뉴스 본문 바로가기 전체메뉴 바로가기 검색창 바로가기 배너 닫기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS NEWS 대메뉴 리스트 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 끝까지 판다 SBS8뉴스 SBS D Forum 분야별 다시보기 취재파일 팟캐스트 이슈 멀티미디어 |비디오머그 스브스뉴스 VOICE 8뉴스| 미국서 예약하면 반값…갤럭시 노트9 국내 고객은 봉 LIVE 제보하기 전체 메뉴 레이어 보기 SBS NEWS SBS 뉴스 브랜드 리스트 비디오머그 스브스뉴스 오디오 뉴스 - 보이스 모바일 24시간뉴스 - 모바일24 인-잇 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 퀵메뉴 리스트 |SBS |로그인 |회원가입 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 기타메뉴 리스트 공지사항 자유게시판 19 올해의 인물 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개 SBS D FORUM 인-잇 Beta 검색하기 라이브 제보하기 전체 메뉴 레이어 닫기 검색하기 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오뉴스 취재파일 8뉴스 생활·문화 미국서 예약하면 반값…갤럭시 노트9 국내 고객은 봉 김수형 기자 김수형 기자 Seoul sean@sbs.co.kr 작성 2018.08.13 21:05 수정 2018.08.13 21:35 조회 조회수 프린트기사본문프린트하기 글자 크기 크게보기 글자크기 작게보기 <앵커> 이번에 새로 나온 삼성 갤럭시 노트 9입니다.
한 대 가격이 100만 원이 넘습니다.
그런데 미국에선 이것을 반값에 팔고 있다고 합니다.
사전에 예약한 사람들에겐 절반 정도 깎아주는 건데 이례적으로 미국 3대 이동통신사가 모두 이런 할인 행사를 하고 있습니다.
하지만 정작 우리나라는 사전 예약을 해도 별 게 없습니다.
국내 소비자만 봉이냐는 지적에 삼성전자와 국내 이동통신사들은 서로 남 탓만 하고 있습니다.
김수형 기자입니다.
<기자> 6.4인치 대화면에 블루투스 기능을 갖춘 S펜까지.
지난 10일 미국에서 첫 선을 보인 갤럭시 노트9은 최고 사양을 자랑합니다.
[고동진/삼성전자 사장 : 신사 숙녀 여러분, 완전히 새롭게 출시된 갤럭시 노트9을 소개하게 된 걸 영광으로 생각합니다.
] 갤럭시 노트9은 역대 최고가 아이폰X과 비교될 만큼 가격이 높게 책정됐습니다.
그런데 미국에서는 사전예약 고객들을 상대로 반값에 할인을 해주고 있습니다.
약정을 거는 조건으로 단말기 가격을 대폭 깎아주는 겁니다.
국내에서도 사전예약을 시작했습니다.
하지만 국내에서는 반값 할인은커녕 사전 예약을 해도 특별한 혜택이 없습니다.
갤럭시 노트9의 지원금은 4만 원대 요금의 경우 통신 3사 모두 9만 원에서 10만 원에 불과합니다.
우리나라에서는 빨리 사는 충성 고객만 손해를 보는 구조인 셈입니다.
[김시몬/스마트폰 사용자 : 소위 말하는 호갱님이 되는 기분이겠죠.
뒤통수 얻어맞는, 오히려 외국 사람들한텐 싸게 팔고 한국 사람한테는 최대한 비싸게 해서 이윤을 끌어 올리려고 하는…] 삼성전자는 미국에서 벌어지는 반값 할인은 미국 이동통신사들이 스스로 결정한 판매촉진책이라고 설명했습니다.
하지만 국내 이동통신사들은 삼성전자의 지원 없이 전세계 어느 나라든 반값 할인은 불가능하다고 반박했습니다.
지난해 10월 국내에서도 단말기 지원금 상한제가 폐지됐지만 국내 소비자들이 최신 스마트폰을 반값으로 살 기회는 한 번도 없었습니다.
(영상편집 : 이승열, VJ : 오세관) 페이스북으로 공유하기 트위터로 공유하기 네이버로 공유하기 SNS 공유버튼 더보기 카카오톡으로 공유하기 밴드로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 url 주소 복사하기 URL 복사하기 X닫기 주소가 복사되었습니다.
원하는 곳에 붙여넣기(Ctrl+V)해주세요.
확인 이 기사의 덧글 보기 0 이 기사 좋아요
하기 7 김수형 기자 다른 기사 보기 > 기자님 좋아요
2085 관련 뉴스 추천 뉴스 이 시각 인기기사 동영상 기사 [단독] 조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의 동영상 기사 [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용 동영상 기사 조주빈이 물었다…
PD님 보기에 저는 악마입니까?
동영상 기사 메르스 때 쓰다남은 살균제로…9호선 맹물 소독 논란 동영상 기사 스페인 양로원서 무더기 사망…직원들, 방치한 채 떠났다 많이 본 뉴스 더 저널 리스트 더 저널 리스트더 보기 마부작침 마부작침더 보기 페이지 최상단으로 가기 SBS NEWS 비디오머그 스브스뉴스 24시간뉴스 보러가기 인잇 보러가기 SBS 뉴스 공식 페이스북 SBS 뉴스 공식 트위터 SBS 뉴스 공식 카카오스토리 앱 소개SBS 뉴스 모바일앱 다운받기 SBS D FORUM 검색하기 SBS 뉴스 전체메뉴 분야별메뉴 리스트 최신 정치 경제 사회 국제 생활 · 문화 연예 스포츠 이슈 다시보기메뉴 리스트 8뉴스 모닝와이드 주영진의 뉴스브리핑 오뉴스 나이트라인 뉴스토리 SBS 스페셜 라디오 뉴스 취재파일메뉴 리스트 취재파일 월드리포트 軍심戰심 날씨와 기후 스포츠 비하인드 영상토크 팟캐스트메뉴 리스트 골라듣는 뉴스룸 VOICE 멀티미디어메뉴 리스트 사실은 리포트+ Pick 마부작침 더 저널리스트 라이프 끝까지 판다 더 보기 비디오머그메뉴 리스트 전체보기 섹션 시리즈 About MUG 스브스뉴스메뉴 리스트 스브스뉴스 스브스스토리 스브스출동 모닝스브스 바로가기 특집리스트 19 올해의 인물 특집 리스트 닫기 시청자 참여리스트 공지사항 자유게시판 뉴스제보 고충처리인(방송피해신고) 열린TV시청자세상 윤리경영신고 시청자 참여 리스트 닫기 About SBS리스트 SBS PR 채용정보 이용약관 SBS 방송편성규약 개인정보처리방침 청소년보호정책 시청자위원회 영상판매 SBS 제작협찬 SBS 방송기술 SBS 문화사업 SBS Prism Tower 아트컬렉션 SBS 드라마여행 고객센터 사이트맵 어바웃 SBS 리스트 닫기 SBS Family리스트 SBS 디지털 뉴스랩 SBS 미디어홀딩스 SBS 콘텐츠허브 SBS Plus SBS Sports SBS Golf SBS CNBC SBS funE SBS MTV 니켈로디언코리아 SBS 인터내셔널 SBS A&T SBS 미디어크리에이트 SBS 문화재단 서암학술장학재단 SBS 기술인협회 SBS 아나운서 SBS 외주프로그램 더스토리웍스 SBS 패밀리 리스트 닫기 지역민영방송리스트 강원 민방 광주 방송 대구 방송 대전 방송 부산 방송 울산 방송 전주 방송 청주 방송 제주 방송 지역민영방송 리스트 닫기 웹광고 개인정보처리방침 SBS 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 박정훈| 방송관련문의 (02)2061-0006| 찾아오시는 길 SBS 디지털뉴스랩 정보 서울특별시 양천구 목동서로 161| 대표이사 이창재| 고객센터 문의 (02)2113-6700| Email sbsdlab@sbs.co.kr| 사업자 번호 344-87-00992 기사배열 원칙 책임자 : 허윤석| 기사배열 기본 원칙
