국토부 2022년까지 주택 공급 물량 충분 - 국토일보 × 전체기사 사설 뉴스 전체 건설 부동산 환경 업계 CM/ENG 자재/장비 철도/항만 에너지 신기술 기획/특집 인터뷰 지방종합 국토문화 기업탐방 인사/동정/부고 입찰공고 입찰정보 특별좌담 논단 글로벌CEO 인터뷰 IT 금융·경제 교통/물류 문화·체육 건설인 축구동호회 탐방 국토정보 안전 오피니언 전체 기자수첩 국토논단 기고/논단 제언 칼럼 전체 의학상식 데스크 칼럼 재테크 칼럼 건설전문가 자유칼럼 국토일보 현장 25時 구인구직 전체 구인/구직 온라인건설일보 건설환경기술대상 건설문화대상 카드뉴스 UPDATED. 2020-03-24 21:40 (화) 로그인 회원가입 모바일웹 뉴스 건설 부동산 환경 업계 CM/ENG 자재/장비 철도/항만 에너지 신기술 기획/특집 인터뷰 지방종합 국토문화 안전 칼럼 데스크 칼럼 오피니언 의학상식 기고/논단 전문기자 Review 커뮤니티 독자게시판 공지사항 행사 건설환경기술대상 건설문화대상 건설인 축구대회 기사제보 구독신청 기사검색 검색 이전 다음 국토부 2022년까지 주택 공급 물량 충분 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 HOME 뉴스 건설 국토부 2022년까지 주택 공급 물량 충분 김주영 기자 승인 2018.08.27 17:21 댓글 0 기사공유하기 프린트 메일보내기 글씨키우기 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 가나다라마바사 이 기사를 공유합니다
페이스북 트위터 카카오스토리 카카오톡 구글+ 네이버밴드 네이버블로그 네이버폴라 핀터레스트 URL복사 × 수요 대비 공급 물량 多···원활한 주택 수급 가능 전망 ▲ 앞으로 5년간 서울 및 수도권지역의 신규주택수요·공급(입주기준) 전망(단위:만 가구)[국토일보 김주영 기자] 국토교통부가 수도권지역으로의 단기 투기 수요 유입을 막기 위해 오는 2022년까지 수도권 내 공공택지를 추가 개발한다.
서울을 비롯해 수도권지역의 원활한 주택수급 기반 위에 지속적으로 저렴한 양질의 주택 공급을 확대할 것으로 기대된다.
국토부는 전국적인 안정세를 보이던 주택시장이 최근 서울과 일부 지역을 중심으로 국지적 과열 양상이 나타나고 있다고 판단했다.
다만 최근 서울의 아파트매매거래량은 예년보다 적은 수준으로, 주택거래는 위축된 가운데 가격 만이 상승하고 있는 이례적인 상황이 나타나고 있다고 설명했다.
실제로 지난달 서울의 아파트 매매거래량은 5,852건으로 최근 5년 평균인 1만 113건보다 42.1% 감소했다.
이러한 원인으로 국토부는 수도권 공급 부족에 대한 우려, 마땅한 투자처를 찾지 못한 자금의 해당지역 유입, 개발계획 발표 등이 복합 작용한 것으로 분석했다.
일각에서 지적하는 공급 부족 문제에 대해서도 앞으로 5년간 원활한 주택 수급이 이뤄질 것으로 전망했다.
국토연구원에 따르면, 가구·소득·멸실 요인을 감안한 연평균 신규주택수요는 수도권 전체의 경우 약 22만1,000가구, 서울지역은 약 5만 5,000가구인 것으로 나타났다.
공급측면에서 보면, 기 분양물량·정비사업 진행 정도·인허가 전망 등을 감안해 같은 기간 연평균 신규주택공급은 수도권은 약 26만 3,000가구, 서울은 7만 2,000가구로 추정됐다.
즉, 공급이 신규 수요를 초과한다는 의미다.
무엇보다 국토부는 주거복지로드맵, 청년·신혼부부 주거지원 방안 등을 통해 밝힌 바 대로 신혼희망타운 등 수도권 내 주택공급 확대를 위해 신규 택지개발에도 주력하고 있다고 강조했다.
지난 연말 기준으로 수도권 내 미매각·미착공으로 주택 공급이 가능한 약 48만 가구 규모의 공공택지를 이미 보유했다.
신혼희망타운과 일반주택 공급을 위해 서울을 포함한 수도권 내 성남복정, 구리갈매역세권, 남양주진접2 등 서울과 인접하고 교통이 편리한 지역을 중심으로 14개 신규 공공주택지구, 6만2,000가구의 입지를 이미 확정 발표했다.
이를 포함하면 총 가용 공공택지는 54만 2,000가구 수준에 도달했다.
안정적인 주택수급 기반 위에 앞으로도 수도권 지역 내 교통이 편리한 지역에 양질의 저렴한 주택 공급 확대를 위해 30만가구 이상의 주택공급이 가능토록 다양한 규모의 30여개 공공택지를 추가로 개발한다는 계획이다.
이 가운데 지자체 협의가 완료된 일부 사업지구의 구체적인 입지 등을 9월 중 공개하고, 그 외 사업지구는 주민의견 수렴 및 지자체 협의 절차를 진행해 입지가 확정되는 대로 단계적으로 발표할 계획이다.
이를 위해 국토부는 한국토지주택공사, 서울시, 경기도 등 관계 기관과 함께 TF를 구성해 신규부지 발굴, 개발 절차이행 등을 정례적으로 점검하는 등 공공택지 개발을 적극적으로 추진하기로 했다.
국토부 관계자는 주택시장 안정을 위한 금융․세제 등의 제도적 보완방안도 준비 중이라며 수도권 내 양질의 저렴한 주택공급이 원활히 이뤄질 수 있도록 공공택지 개발을 적극 추진할 계획이라고 말했다.
저작권자 © 국토일보 무단전재 및 재배포 금지 김주영 기자 다른기사 보기 라이브리 댓글 작성을 위해 JavaScript를 활성화 해주세요
뉴스레터 신청하기 이름 회사명 이메일 확인 인기기사 1[창사26주년특집] 에너지 전환시대, 친환경 분산전원으로 본격화 2[국내 최초 대심도 도심 고속전철] ‘GTX-A노선’ 건설 프로젝트 3주거복지 2.0 시대… 국토부, 25년까지 중장기 대책안 마련 4[창사26주년특집] 재생E, 32개 대규모 프로젝트 1조9천억 투입… 2.5GW 설치 5[정책 인터뷰] 국토교통부 박선호 제1차관에게 듣는다 6환경부 자연환경정책실, 녹색복원/녹색산업 혁신전략 추진 박차 7[창사 26주년 특집] 두산인프라코어, 위기를 기회로… 매출 8조 이어간다
8여야, 부동산정책 공급 중심… 에너지정책 ‘극과 극’ 9한전, 가스터빈 기동장치 국산화 성공... 상업운전 돌입 10[창사26주년특집] LNG, 에너지 패러다임 전환에도 지속 성장 최신기사 박선호 차관, 시흥 고령자 복지주택 방역체계 점검 박선호 차관, 시흥 고령자 복지주택 방역체계 점검 기계설비건설공제조합, 코로나19 위기극복 긴급 금융지원 검토 기계설비건설공제조합, 코로나19 위기극복 긴급 금융지원 검토 김병숙 서부발전 사장, 직장 내 갑질 근절의지 천명 김병숙 서부발전 사장, 직장 내 갑질 근절의지 천명 소재·부품·장비산업 특별조치법 4월 1일 시행 ‘02’ 생활권 프리미엄 누린다…
GS건설 ‘DMC리버파크자이’․‘DMC리버포레자이’, 분양 ‘02’ 생활권 프리미엄 누린다…
GS건설 ‘DMC리버파크자이’․‘DMC리버포레자이’, 분양 호반건설, 안동시 옥송상록공원 특례사업 협약 체결 호반건설, 안동시 옥송상록공원 특례사업 협약 체결 동서발전, 코로나19로 인한 지체상금 첫 면책 신문사소개 윤리강령 기사제보 광고문의 불편신고 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일무단수집거부 RSS 서울특별시 동작구 사당로 264-1 썬빌딩 2층 대표전화 : 02-712-5678 팩스 : 02-712-6262 청소년보호책임자 : 김광년 명칭 : 주식회사 국토일보 (1994년 건설일보사로 출범) 제호 : 국토일보 등록번호 : 서울 다 09981 등록일 : 2008-03-31 발행인·편집인 : 김광년 국토일보 모든 콘텐츠(영상,기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재와 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyright © 2020 국토일보. All rights reserved. mail to kld@ikld.kr 위로
