“전두환, 알츠하이머 증세 … 오늘 광주서 열리는 재판 못 나간다” - 중앙일보 검색 바로가기 주메뉴 바로가기 주요 기사 바로가기 다른 기사, 광고영역 바로가기 중앙일보 사이트맵 바로가기 중앙일보 서비스 바로가기 검색 닫기 닫기 검색어 검색 오피니언 정치 경제 사회 국제 문화 스포츠 중앙그룹 브랜드 kakaotalk facebook twitter mail 로그인 사회 사회 메인메뉴 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 중앙일보 닫기 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요
방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 피플 사랑방 인사 부음 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 week& 포토 · 영상 포토 영상 디지털 스페셜 중앙SUNDAY 뉴스 머니 오피니언 S MAGAZINE 리셋 코리아 리셋코리아 소개 뉴스 시민마이크 통일무지개 평양오디세이 북한~ing 사진 속 북한 더,오래 주제별 필진별 필진 Pick 더,오래란? 먼지알지 복지토털New Mr.밀리터리 Focus 인사이드 Hot 뉴스 김민석의 Watchcon 무기이야기 김민석의 인터뷰 밀리터리 Request J팟 뉴스레터 이슈패키지 트렌드 뉴스 실시간 트렌드 주간 트렌드 뉴스 월간 트렌드 뉴스 지난 TOP 기사 기자 제보 중앙멤버십 My뉴스 보도 자료 인물 정보 전자판 지면 구독 고객 센터 닫기 신문 중앙일보 중앙SUNDAY 일간스포츠 Korea Joongang Daily 조인디 방송 JTBC JTBC2 JTBC GOLF&SPORTS JTBC4 JTBC GOLF JTBC worldwide 멀티플렉스 & 레저 메가박스 필름 소사이어티 클래식 소사이어티 휘닉스 호텔앤드리조트 휘닉스 평창 휘닉스 섭지코지 매거진 & 출판 월간중앙 이코노미스트 포브스코리아 중앙북스 엘르 바자 코스모폴리탄 에스콰이어 전문 콘텐트 조인스랜드 헬스미디어 차이나랩 어문연구소 영어의 신 ESU 서비스 JOINS PRIME 썰리 fol:in JTBC NOW JTBC NEWS OOH MEDIA 중앙멤버십 렛츠고시골 TJ4대전충청 닫기 “전두환, 알츠하이머 증세 … 오늘 광주서 열리는 재판 못 나간다” [중앙일보] 입력 2018.08.26 16:48 수정 2018.08.27 00:08 | 종합 2면 지면보기 PDF 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게 기자 김호 기자 SNS 공유 및 댓글 SNS 클릭 수 23 카카오톡 페이스북 트위터 카카오스토리 SNS 공유 더보기 핀터레스트 URL 복사 SNS 공유 더보기 닫기 전두환 전 대통령. [중앙포토] 전두환(87) 전 대통령이 치매의 일종인 알츠하이머를 앓고 있다는 사실이 처음 공개됐다.
전 전 대통령의 부인 이순자(79) 여사는 26일 “(전 전 대통령이) 알츠하이머 진단을 받았고 방금 전의 일도 기억하지 못할 정도라며 27일 광주에서 열리는 재판에 출석하기 어렵다고 밝혔다. 이순자 “설명 들어도 금방 잊어버려왕복 10시간 광주 재판 출석은 무리” 이 여사는 이날 보도자료를 통해 전 전 대통령이 2013년 검찰 수사, 일가친척에 대한 재산 압류 등을 겪으며 기억상실증 등 건강이 악화했다고 설명했다. 이후 알츠하이머 증세 진단을 받았다고 덧붙였다. 전두환 회고록. [연합뉴스] 이 여사는 “90세를 바라보는 고령 때문인지 근간에는 인지 능력이 현저히 저하됐다며 현재는 회고록 출판과 관련해 소송이 제기돼 있는 상황에 대해 설명을 들어도 잠시 뒤 설명을 들은 그 사실조차 기억을 하지 못하고, 출석하더라도 진술이 어렵다고 설명했다. 전 전 대통령이 회고록을 발간 한 데 대해서는 “5년 전 소동을 겪기 전까지 원고 작성에 힘을 기울여 마무리 작업만 남겨 놓은 상태였다”고 했다. 회고록 작성에 대해 ‘전직 대통령으로서 국민과 역사에 대한 책무’라고도 했다. 회고록이 민ㆍ형사상 논란이 된 데 대한 불쾌감도 표시했다. 이 여사는 “일당독재의 전체주의국가가 아닌 나라에서 전직 대통령의 회고록이 출판금지를 당하고 형사소추를 당한 사례가 있었다는 얘기를 들어보지 못했다”고 주장했다. 5·18 당시 헬기 사격이 이뤄진 것으로 조사된 광주 전일빌딩 앞을 헬기가 날고 있다. [중앙포토] 재판관할에 대한 문제점도 제기했다. 이 여사는 전직 대통령으로서의 예우를 박탈당한 입장에서 법원의 예외적 대우를 기대하지 않는다. 그러나 재판부가 사건을 서울 지역 법원으로 이송하지 않은 것은 문제라고 지적했다. 특히 광주에서 재판을 받을 경우 공정성을 담보할 수 없다고 우려했다. 전 전 대통령 측은 “(형사소송법에 따르면) ‘지방의 민심, 소송의 상황 등의 사정으로 재판의 공정을 유지하기 어려운 염려가 있을 때’ 검사는 관할 이전을 신청해야 한다”고 강조했다. 이 여사는 “ 5ㆍ18 광주사태와 관련된 형사사건을 광주의 검찰과 법원이 다룰 때 ‘지방의 민심’에 영향을 받지 않고 공정을 유지하기 어려울 것이라고 했다. 또 광주의 검찰과 법원은 ‘전두환회고록이 광주에서 판매되었다’는 등의 이유를 들어 이송을 거부했으나 서울에서 판매된 회고록이 광주보다 비교할 수 없을만큼 많다는 사실에 비추어 보더라도 광주법원의 결정은 납득할 수 없다고 반발했다. 5·18 당시 광주 전일빌딩을 향한 헬기 사격 의혹을 보도한 중앙일보 2017년 1월 13일자 8면. [중앙포토] 이 여사는 “한때 대통령이었던 사람이 공개된 장소에 불려 나와 앞뒤도 맞지 않는 말을 되풀이하고, 동문서답하는 모습을 국민도 원치 않을 것”이라며 “아내의 입장에서 왕복 10시간이 걸리는 광주 법정에 전 전 대통령을 무리하게 출석하도록 할 수는 없다”고 말했다. 전 전 대통령은 지난해 4월 낸 회고록에서 고 조비오 신부에 대해 ‘가면을 쓴 사탄’ ‘성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이’라고 표현한 혐의로 기소됐다. 조비오 신부가 5ㆍ18 당시 계엄군의 헬기 기총소사를 목격했다고 생전 증언한 점을 문제 삼았다. ‘광주사태 당시 헬기 기총 소사는 없었으므로 왜곡된 악의적인 주장’이라는 게 전 전 대통령의 입장이다. 광주광역시=김호 기자 kimho@joongang.co.kr J팟 좋아요 50 싫어요 55 SNS 공유 온라인 구독신청 지면 구독신청 태그 #전두환 #알츠하이머 #알츠하이머 진단 #이후 알츠하이머 #전직 대통령 PHOTO & VIDEO PHOTO & VIDEO 더보기 추천기사 긴급하게 文찾은 트럼프 의료장비 SOS 보냈다 사상 초유의 올림픽 연기 돈줄 쥔 NBC 입김 먹혔다 올림픽 축구의 마지노선 23세 병역 걸린 1997년생 아군 없다 13억 인도인 발 묶었다 3주간 전국 봉쇄 초강수 8급 공무원도 n번방 운영 가담 유료회원 모집책으로 활동했다 무릎 수술로 10년은 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 단독부산서 확진자 첫 사망 79세여성···아들 2명도 치료중 사망한 17세 CT·엑스레이 보니 빠른속도로 폐가 하얗게 변했다 손혜원 25% 지지율 자신 유시민 제로섬 게임 아냐 유사시 北상륙작전 어쩌라고 美 해병대, 탱크부대 없앤다 대국소민 전통 중시하는 中 코로나 방역보다 회피 택했다 여당에 깊은 실망과 분노 견제 못한 야당은 더 밉상 中 900만, 美740만명 해고” 전 세계 실업 공포 덮쳤다 사찰이 산 속에 있어서 그런가? 코로나 시국에 불교가 조용한 까닭 마스크 600만개 도둑맞은 독일 케냐 공항서 감쪽같이 사라졌다 번갯불 공천, 컷오프 모임 민주당 위성비례정당 잡음 많이 본 기사 1 조주빈에게 중학생때 당했다…월 400만원 스폰 알바로 꼬셔 2 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래? 3 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 4 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 5 마스크 귀아픔, 안경 김서림···1초만에 해결하는 법 있다고? 6 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 7 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다 8 보건당국, 60% 집단면역 이론 일축 35만명 숨지게 된다 9 KF94 마스크 뜯으니 키친타월···포장지까지 감쪽같이 속였다 10 소설가 이외수 뇌출혈로 쓰러져 수술…중환자실서 회복 중 Innovation Lab 당신이 미처 몰랐던 이색 핫플레이스 9곳 Posted by LH Branded Content 집에만 있기 힘들어요; 안전한 여행을 원하신다면? 경기도 청년창업에 도전하세요 인민화보 월간중국 노후에는 걱정없이 살고싶다 전자담배를 피우는 이유? 포토이슈 정세균 총리, 사회적 거리두기 동참해달라, 같은 날 청와대는? / 댓글 많은 기사 1 총선 악재 여겼던 코로나의 반전···與 지지도 오히려 올랐다 2 文대통령 긴급자금 100조 투입…기업 코로나 도산 막겠다 3 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 4 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 5 황희석 조국은 조광조…진중권 부인이 서당 표창장 위조 6 [속보] 이재명 전 경기도민에 재난기본소득 10만원 지급 7 성추행범 꼭 잡아라 조언…n번방 박사 조주빈의 두얼굴 8 [영상]교회 예배강행 이유 안식일 정작 일요일이 아니었다 9 다음달 국민연금 안 내도 되나... 文 4대 보험료 면제 필요 10 이재명 “다음 달부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득 지급” 스타기자 무릎 수술로 10년 더 살텐데··· 코로나에 아내 잃은 80세 사부곡 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 화성 사건과 조국사태 엮었다···진실보다 그럴듯한 음모론 실시간 추천 뉴스 1 확진 2만9000명, 사망은 118명뿐…독일이 쥔 코로나 열쇠 2 초유 올림픽 연기, 그 뒤엔 중계권 돈줄 쥔 NBC 입김 있었다 3 [단독] 조주빈, 1년뒤 다시 봉사활동 나와 도청장치 만들자 4 폐렴에 숨진 17세 CT 공개···빠른속도로 폐가 하얗게 변했다 5 137개국이 문 닫는데 우리만 열어···韓, 코로나 피난처 되나 6 [이철재의 밀담]16조 포드급도 뚫는 中공격···미국 내 핵항모 무용론 뜬다 7 평택 미군기지 근무 장병 숨진채 발견…코로나 여부 조사중 8 정동영 김정화 사임안하면 통합 철회 손학규에 최후통첩 9 美 확진 하루에 1만명 늘었다…플로리다 뉴욕 주민 2주 격리 10 박사 검거 알려진 그날도 왔다 하루 50만원 영상알바 할래? 지면보다 빠른 뉴스디지털에서만 만날 수 있는 중앙일보 뉴스 01:00 13억 인도인 발 묶었다···모디 총리, 3주간 전국 봉쇄 초강수 영국 코로나19 누적 확진자 8000명 넘어…사망자는 422명 손혜원 “열린민주당 25%지지율 자신”…유시민 “완전 제로섬 게임은 아냐” 독일 정부 주문한 마스크 600만장, 케냐 공항서 사라졌다 [단독]부산서 확진자(70대) 첫 사망…아들 2명도 치료중 00:00 끝내 올림픽마저... 여자 골프 티켓 경쟁도 사실상 원점 코로나19 신규확진 중 해외유입 30% 육박…누적확진자 9000명 넘어 유사시 한미 北상륙작전 어쩌라고···美해병, 탱크부대 없앤다 [월간중앙] 서울대 비교경제연구센터, (사)경제추격연구소 학자 25인에게 묻다 홀 대신 종이컵, 골프장 대신 거실...집에서 하는 골프 뜨는 해외 23:00 트럼프 의료장비 보내달라 SOS에 文 최대한 지원하겠다 [영상] 5편 코로나 시국에 조용한 불교와 천주교, 왜? 열린민주당, 비례대표 명단 최종 확정…1번 김진애·2번 최강욱 조주빈 여아 살해모의도 연루···그 대가로 400만원 받았다 ‘음주운전 적발’ 가수 환희, 경찰 출석 조사받아…“죄송합니다” Back To Top 오피니언 사설칼럼 만평 디지털썰전 e글 중심 정치 국회정당 청와대 외교 국방 북한 여론조사 경제 경제정책 산업 금융증권 부동산 과학미래 글로벌경제 고용노동 사회 검찰·법원 교육 사건사고 복지 교통 환경 지역 건강 국제 미국 중국 일본 유럽 기타 토픽월드 문화 책 공연 미술 클래식 가요 방송 영화 스포츠 야구 해외야구 축구 해외축구 농구/배구 라이프 스타일 패션 맛 럭셔리 뷰티 리빙 여행레저 국내여행 해외여행 여행뉴스 Week& 포토 · 영상 포토 영상 피플 사랑방 인사 부음 스페셜 중앙SUNDAY 디지털스페셜 통일무지개 더,오래 먼지알지 복지토털 Mr.밀리터리 J팟 서비스 뉴스레터 이슈패키지 트랜드 뉴스 기자 인물정보 전자판 독자 서비스 중앙멤버십 구독신청 제보 보도자료 고객센터
