보도/해명 | 산업통상자원부 홈페이지 바로가기 메뉴 본문 바로가기 메인메뉴 바로가기 서브메뉴 바로가기 산업통상자원부 산업통상자원부 통합검색 검색어 임력 국민의 나라 정의로운 대한민국 국가상징 알아보기 국민의 내일을 위한 정부 혁신 보다나은 정부 사이트맵 ENGLISH 페이스북 트위터 유투브 블로그 정보공개 정보공개 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 사전정보공표 비공개정보 세부기준 비영리법인 현황 정보공개청구 재정정보공개 정책실명제 협동조합경영공시 공공기관정보 공공데이터 제공 공공데이터 제공제도 안내 공공데이터 공모전 웹툰 공공데이터 제공목록 공공데이터 이용신청 공공데이터 오류신고 아이디어 제안 모바일앱 OPEN API 감사결과 감사결과공개 국정감사 정보공개 반부패·청렴 관련 자료 공개 부패행위자 현황 위반사실공표 민원·참여 민원·참여 민원·참여 민원 민원신청 민원/정책Q&A 민원사무편람 나의민원·제안보기 나의 민원보기 나의 제안보기 국민참여·제안 예산절감제안 정책 제안 규제개혁 제안 우수제안사례 정책토론 칭찬합시다 전자공청회 설문조사 목록공개 규제정보포털 신고센터 예산낭비·보조금 부정수급 신고 부조리신고 공익신고 안전신문고 갑질피해 익명신고 적극행정 제도소개 국민추천 카드뉴스ㆍ웹툰 영상 알림/소식 국민생각함 국민생각함 탄생 국민생각함 발전 국민생각함 완성 알림·뉴스 알림·뉴스 알림·뉴스 공지사항 사업공고 채용정보 보도자료 보도/해명 주간보도계획 대변인브리핑 정책뉴스 동영상 뉴스 포토뉴스 MOTIE 뉴스 기술 국산화 뉴스 포상공개검증 정책·정보 정책·정보 정책·정보 업무계획 정책게시판 전체 산업·기술 무역·투자 통상·FTA 에너지·자원 연구자료 정책브리핑 통계정보 일일산업동향 일일경제지표 원자재가격정보 외국인투자통계 외국인투자기업정보 OECD다국적기업 해외자원개발정보 분야별통계사이트 간행물 간행물/발행물 산업통상자원백서 디지털도서관 규제개혁 목표 및 추진경과 규제개혁 현황 규제개혁사례 자료실 예산·법령 예산·법령 예산·법령 예·결산 예산편성 집행 및 결산 법령 최근개정법령 입법·행정예고 입법 예고 행정 예고 고시·공고 고시 공고 구.정통부고시 구.재경부고시 훈령·예규·지침 훈령 예규 지침 소개·안내 소개·안내 소개·안내 기관소개 인사말 연혁 상징(MI소개) 장·차관 장·차관소개 장관일정 본부장·차관 일정 역대장·차관 조직안내 본부 소속기관 직원검색 찾아오시는길 찾아오시는길 층별안내 관련사이트 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 사전정보공표 비공개정보 세부기준 비영리법인 현황 정보공개청구 재정정보공개 정책실명제 협동조합경영공시 공공기관정보 공공데이터 제공 공공데이터 제공제도 안내 공공데이터 공모전 웹툰 공공데이터 제공목록 공공데이터 이용신청 공공데이터 오류신고 아이디어 제안 모바일앱 OPEN API 감사결과 감사결과공개 국정감사 정보공개 반부패·청렴 관련 자료 공개 부패행위자 현황 위반사실공표 민원·참여 민원 민원신청 민원/정책Q&A 민원사무편람 나의민원·제안보기 나의 민원보기 나의 제안보기 국민참여·제안 예산절감제안 정책 제안 규제개혁 제안 우수제안사례 정책토론 칭찬합시다 전자공청회 설문조사 목록공개 규제정보포털 신고센터 예산낭비·보조금 부정수급 신고 부조리신고 공익신고 안전신문고 갑질피해 익명신고 적극행정 제도소개 국민추천 카드뉴스ㆍ웹툰 영상 알림/소식 국민생각함 국민생각함 탄생 국민생각함 발전 국민생각함 완성 알림·뉴스 공지사항 사업공고 채용정보 보도자료 보도/해명 주간보도계획 대변인브리핑 정책뉴스 동영상 뉴스 포토뉴스 MOTIE 뉴스 기술 국산화 뉴스 포상공개검증 정책·정보 업무계획 정책게시판 전체 산업·기술 무역·투자 통상·FTA 에너지·자원 연구자료 정책브리핑 통계정보 일일산업동향 일일경제지표 원자재가격정보 외국인투자통계 외국인투자기업정보 OECD다국적기업 해외자원개발정보 분야별통계사이트 간행물 간행물/발행물 산업통상자원백서 디지털도서관 규제개혁 목표 및 추진경과 규제개혁 현황 규제개혁사례 자료실 예산·법령 예·결산 예산편성 집행 및 결산 법령 최근개정법령 입법·행정예고 입법 예고 행정 예고 고시·공고 고시 공고 구.정통부고시 구.재경부고시 훈령·예규·지침 훈령 예규 지침 소개·안내 기관소개 인사말 연혁 상징(MI소개) 장·차관 장·차관소개 장관일정 본부장·차관 일정 역대장·차관 조직안내 본부 소속기관 직원검색 찾아오시는길 찾아오시는길 층별안내 관련사이트 알림·뉴스 공지사항 사업공고 채용정보 보도자료 보도/해명 주간보도계획 대변인브리핑 정책뉴스 동영상 뉴스 포토뉴스 MOTIE 뉴스 기술 국산화 뉴스 포상공개검증 알림·뉴스보도자료보도/해명 보도/해명 보도/해명 제목, 담당자, 담당부서, 연락처, 등록일, 조회/추천, 내용, 태그, 첨부파일 상세페이지 표 입니다
제목 (참고자료) 19호 태풍 솔릭 대응 긴급대책회의 개최 담당자 김금미 담당부서 산업재난담당관 연락처 044-203-5582 등록일 2018-08-23 조회수/추천 954 내용 산업통상자원부, 19호 태풍 ‘솔릭’ 대응 긴급대책회의 개최 - 태풍 피해발생에 대비, 기관별 긴급복구지원 등을 점검 - □ 산업통상자원부(장관 백운규)는 8. 23.(목) 오전 8시, 에너지․산업단지 유관기관 기관장들과 「태풍 대응 긴급대책회의」를 개최했다.
ㅇ 이번회의는 태풍 솔릭의 한반도 상륙에 따른, 원전, 발전소, 송배전망, 석유비축시설, 도시가스관 및 인수기지 등 주요 에너지 시설과 산업현장 등에 대한 피해를 사전 예방하기 위해 이루어졌다.
∙(일시·장소) 8.23(목) 8:00～8:30, 산업기술센터 및 각 기관(영상회의) ∙(참석자) 산업부(백운규 장관, 기획조정실장, 에너지자원실장, 소관 국·과장), 13개 재난관리기관의 장(한국전력, 한수원, 발전5사, 산단공, 전기·가스안전공사, 가스공사, 전력거래소, 에너지공단 등) ∙(주요내용) 태풍 피해발생에 대비, 기관별 긴급복구체계 점검 등 □ 먼저, 백 장관은 금번 태풍이 한반도를 관통하여 산업·에너지 부문에도 큰 피해가 발생할 가능성이 있다고 전망하고, ㅇ 산업부와 유관기관 전 직원은 국가적 위기상황에 경계태세를 유지한 가운데, 전력, 가스, 태양광 등 주요 에너지시설과 취약시설에 대한 자체점검과 사전 철저한 예방조치를 강조했다.
ㅇ 현재 발전소, 송배전망 등 주요 에너지 시설이 정상 운영중이고, 주요 산업단지내 입주업체의 피해는 없는 것으로 파악되나, - 강풍·침수로 정전·시설붕괴 등 태풍 피해가 발생하는 경우에는 긴급복구체계를 즉시 가동하여 피해가 최소화 될 수 있도록 요청했다.
□ 백운규 산업부 장관은 이번 태풍처럼 예고된 재해는 대비하는 만큼 피해를 줄일 수 있어, 태풍이 완전히 소멸할 때까지 각 기관은 비상대응체계를 지속 유지하고, ㅇ 특히, 강풍·폭우로 인한 정전 등으로 국민들이 생활에 불편을 겪지 않도록 모든 유관기관이 협업해 신속한 복구가 이루어질 수 있도록 당부했다.
태그 첨부파일 @@보도참고_솔릭 대응.pdf [185.5 KB] @@보도참고_솔릭 대응.hwp [470.5 KB] 목록 ﻿ 보도/해명 이전글 다음글 입니다.
이전글 ‘자동차산업 지역협의체’출범 다음글 2018년 1~6월(상반기) 누계 수출 동향... 이 페이지에서 제공하는 정보에 만족하셨습니까?
매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 확인 이용안내 개인정보처리방침 저작권 정책 행정정보공개청구 조직 및 전화번호안내 홈페이지 정보오류신고 대표전화1577-0900 당직실044-203-4000 (우)30118 세종특별자치시 한누리대로 402 12동, 13동 산업통상자원부Copyright©2016 산업통상자원부. All Rights Reserved. ▲
